　　听劝后，疯批女配在娱乐圈杀疯了（别名：假千金听劝后，全网将她宠上天！）
　　作者：青舟已过
　　简介：
　　【豪门】【真假千金】【娱乐圈】【疯批】【听劝】【双女主】
　　“浑身黑料，还被娱乐公司雪藏了十年，请问我这种条件该如何翻身？”
　　穿书成为恶毒女配，看着已经进行到女配惨死剧本的林鹿难免绝望，她不甘，自己刚穿越过来就要再死一遍！
　　只是，令她没想到的是...
　　这临终前的哀鸣居然为她唤回了新生，只见林清鹿眼前不断浮现出一条条中肯或带有嘲讽的评论弹幕。
　　“承认吧，女主手里不就掌握了你出道时的抄袭黑料吗？”
　　“拜托！这个年代恋爱自由，怎么当了明星还畏手畏脚的，怕个毛啊！”
　　“她们不就想让你疯掉吗？那你就当个疯批！”
　　当林鹿司马当活马医，去照着这些评论实践时，她的人生有了惊奇改变......
　　本该坠落惨死的女配意外存活，还成了娱乐圈人人惧怕的疯批顶流！
　　而看着在事业线越走越远的林鹿，提出建议的粉丝们懵逼了：“说实话，当时提出建议完全是为了阴阳她，没想到真会变成这样！”


第1章 天台开局，我靠听劝来逆袭？
　　寒冬的夜总是那么难熬。
　　有人抱团取暖。
　　有人独自严寒。
　　星辰娱乐公司为数不多亮起的隔间里，正站着一位赤脚女子，她身着一袭白裙，宛若梦中起舞的精灵。
　　但唯一美中不足的是......
　　这倾城之姿的少女浑身都被压抑绝望的气场所笼罩，远远望去，无比凄凉。
　　“我真的...好不甘心啊......”
　　望着镜子里被玻璃划破的脸颊，林鹿眼里，满是绝望。
　　她一次次的抬起脑袋，一次次的望向公司落地窗反射到眼瞳中的容貌，又一次次的低下头，低声抽泣。
　　窗外璀璨夜景的繁华，同窗内少女的孤独绝望形成了鲜明至极的对比。
　　此时此刻.....
　　整个世界仿佛都在前行，唯独将残破的少女抛弃在身后。
　　.........
　　.........
　　林鹿，其实她并不是这个世界的原住民。
　　在这绝美的躯体里容纳着一个来自异乡他土的孤独灵魂，林鹿前世同这里大致相同，无论是文明的发展、还是时代的变迁......
　　在那个世界，
　　林鹿是个小有名气的音乐人，每月靠着弄弄音乐、开开直播就能赚到不少闲钱。
　　她有还清了贷款终属于自己的房产，也有年少轻狂时，凭借一腔热血而买下的敞篷小跑车......
　　小日子过得虽说不是很圆满，但也不差。
　　不过这一切，都在14分钟前画上了句号。
　　正在直播的林鹿突然觉得心脏一阵揪痛，紧接着双眼一黑，就彻底昏死在了电脑屏幕前。
　　当她再次睁开双眼的时候，就已经来到了《年少不识君》的小说世界，而且，身份还是刚被女主报复完了的恶毒女配！！
　　《当红明星被爆无数黑料，惨遭星辰娱乐公司封杀十年！》
　　《洁身自好的小百花？no！她是恶毒污秽的黑莲花！》
　　《三年前偷歌出道，林鹿有真材实料吗？》
　　《娱乐圈最大的黑幕，林鹿请人假唱当红歌曲‘摇篮’！》
　　《秦雪！她才是最该站在舞台上的大明星！》
　　亮起的手机屏幕里，还呈现着林鹿刚刚刷过、挂在热搜上的一篇篇娱乐圈新闻。
　　看着这醒目的红色标语，她便越发的绝望。
　　心脏揪痛死就死了，怎么还让她穿越到小说世界，成为了被女主刚报复完的恶毒女配啊！！
　　被签约公司封杀十年！
　　被爆和绯闻艺人的牵手黑料！！
　　被爆和粉丝单独出入高端酒店的私房照片！！！
　　这其中随便拿出一条都足以让其他艺人想不开，但，这其中却不包括林鹿！
　　两世为人，她也不至于因为娱乐圈这点破事就想不开自杀。
　　令她无助痛哭的是......当前女主手里，还掌握着足以将她送进监狱去坐好几年的重磅证据！！
　　她很有可能就要在明天面临牢狱之灾啊！！
　　与之相比，
　　她还不如从星辰娱乐公司的高楼跳下去一死了之，还能顺便恶心恶心男女主。
　　.........
　　星辰娱乐公司顶楼。
　　林鹿乘坐电梯来到了公司的最顶楼，感受着夜间微微吹拂脸颊的凉风，两行清泪洒落地面。
　　“14分钟，我估计是存活时间最短的穿越者吧......”
　　林鹿苦笑一声。
　　但凡有任何一条出路，她都不会选择自杀！
　　但可惜，
　　《年少不识君》的作者手段实在太残忍，她压根就没打算给恶毒女配任何一点活下去的机会，天台一跳，是她必然的结局！！
　　林鹿绝望的走到天台边缘，看着百米高楼下的车水马龙，忍不住的心里发慌。
　　作为死过一次的人，她很清楚死亡给人的恐惧到底有多大。
　　而且跳楼自杀的痛感绝对要比心脏病死的痛感更强烈，因为，这可是肉身一瞬间接触地面的全身粉碎性骨折啊！！
　　“咕咚......”
　　林鹿很不争气的咽下一口唾沫。
　　就在她前脚掌微微伸出天台少许的一刻，突然，林鹿脑海中传来一阵冰冷的提示音！！
　　也是这冰冷如鬼魅一般的声音将她吓唬一跳。
　　同时，
　　再往天台下的车水马龙，无尽高空，林鹿心里产生了尤其强烈的恐惧。
　　自杀是一鼓作气的事。
　　若是中途因为某些原因而停滞，自杀者想要再一次鼓起勇气迈出脚步，可就没这么简单了......
　　寒风当下，
　　高空坠楼的恐惧感令林鹿急忙收回左脚，躲回了天台的安全范围。
　　她心有余悸的喘着粗气。
　　“刚刚那是什么声音？”
　　同时在心底好奇，那于自己脑中突然响起的冰冷声，到底来自何方......
　　【听劝系统正在绑定....99%......绑定成功！】
　　【宿主接收到新的建议，可显示眼前或于后台查看并执行。】
　　【温馨提示：宿主完成他人建议将获得神秘奖励。】
　　又是这道声音。
　　作为穿越者，林鹿对系统可是太熟悉了！！
　　这绑定到穿越者身上的金手指，简直就是她逆风翻盘，狠狠打脸报复男女主的神器啊！！
　　“将建议显示到我眼前！”
　　为了再次确定系统的真实性，而不是自己临死前的幻听，林鹿再度朝身前喊了一句。
　　而随着喊声轻轻传荡，她面前也展现出一副湛蓝色的虚拟框架。
　　就像是......
　　她直播里才有的弹幕评论。
　　林鹿将心底的激动强压下去，打算先看看网友们会给什么样的好建议。
　　然而......
　　就在第一条弹幕漂浮到她眼前，被林鹿查阅之时，她差点两眼一黑，又一次气的昏死过去。
　　【哟，这不是被公司封杀十年、还和几十个小男生共赴鸳鸯的大明星林鹿吗？】
　　【怎么，这就想不开了？】


第2章 逆风起笔，最为惊艳
　　“果然，到我手里的剧本就是最惨的。”
　　林鹿眸光低沉，无奈苦笑。
　　不过对于两世为人的她来说，这些恶意且攻击性极强的弹幕压根对她起不到半点破防效果。
　　拜托......要是随便在网上说几句就令她破防想不开，那她就白死一次了。
　　随即，林鹿将目光稍稍后挪，在这里，她看到了更多，且攻击性更强的弹幕蜂拥而来，连绵不断。
　　“诶诶，这货不是前些天刚被雪姐打假的‘顶流女星’林鹿吗！怎么还不去死啊！”
　　“林鹿现在好像就在天台上，估计就快跳楼自杀了吧。”
　　“呃......我觉得吧，咱们不能对一个怀有自杀想法的人这么说，林鹿姐姐要不你先下来，咱们有话好好说？”
　　“说个屁！你真以为林鹿要跳楼啊？她就是在卖惨装可怜，你见过跳楼开直播的？”
　　“我去！你这么一说还真把我点醒了，亏我还同情了她一分钟呢！”
　　“要死就赶紧死，没准下次直接投胎到富豪人家，还能继续当个泼辣大小姐呢！”
　　“.........”
　　【建议一：跳楼自杀（难度系数S级），完成后可获得S级奖励！】
　　【建议二：离开天台（难度系数F级），完成后可获得F级奖励！】
　　【建议三：投胎转世（难度系数SSS级），完成后可获得SSS级奖励！】
　　看着眼前浮现的三条建议，林鹿傻眼了。
　　说说这建议一和三吧。
　　跳楼自杀和投胎转世？
　　没搞错吧......人家系统激活都是帮忙逆风翻盘，你倒好，直接让我再死一次？
　　女孩目光在两条建议上停留的时间不超过两秒。
　　多一秒都是对生命的不尊重！！
　　【建议二：离开天台（难度系数F级），完成后可获得F级奖励！】
　　这条建议的难度系数只有F级，也就意味着完成它并不能获得太过惊艳的奖励，但貌似.......
　　林鹿已经没得选择了。
　　在必选其一的三条选项里，如果她林鹿还想活着，狠狠报复男女主，就必须选第二条建议！！
　　想到这里，林鹿便远远的离开了天台。
　　死亡是永远解决不了问题的，她要活着，光想靓丽的活给这群想她死的人看！！
　　当然了，
　　有这个想法且不怕男女主继续报复的主要原因，还是她有系统了！！
　　从现在开始，小林翻身把歌唱了！！
　　拉开重回公司的大铁门，朝身后观众们比了个中指后，林鹿小跑着离开了天台区域。
　　在无数观众们目瞪口呆的注视下，重新回到属于自己的办公间。
　　也是林鹿完成听劝建议的一刻。
　　系统提示再度传来：
　　【恭喜宿主完成F级听劝建议。】
　　【获得F级奖励。】
　　【奖励已存入系统背包，宿主可随时开启。】
　　“你看！你看！你看！”
　　“我没说错吧，林鹿这不要脸的肯定是作秀，她怎么可能敢从楼顶跳下去！！”
　　“林鹿！把我一分钟的同情心还回来！！”
　　.........
　　.........
　　几十分钟后。
　　林鹿将身上的一袭白裙换下，穿上了轻松休闲的运动装，这才慢慢悠悠的离开了星辰娱乐大厦。
　　来到江城最热闹的宵夜街，林鹿随便找了家最闹腾的路边摊坐下。
　　其实来这里的原因也很简单。
　　就是简简单单为了庆祝获得系统，得到听劝奖励，重获新生。
　　“老板，来来几串烧烤。”
　　点好烧烤后，林鹿便老老实实的坐在摊位等候。
　　在这期间，
　　林鹿能很明显的察觉到，周边有不少人将目光投向了自己。
　　其实这也能理解，
　　毕竟前身也是当上了流量明星的人，技术方面的内容先不说，但就论五官、长相和皮肤这块，她林鹿敢说第二，就没人敢说第一！
　　“姐出街，回头率果然高。”
　　暗自在心底自夸一番后，林鹿重新将思绪沉进系统页面中。
　　看着那放置于背包中的奖励。
　　她默念一声开启。
　　【恭喜宿主获得如下奖励：1、100块现金；2、永不褪色的毛衣；3、发声技巧精通。】
　　【注，技能类奖励由低到高有如下四种等级：】
　　【普通级发声技巧--精通级发声技巧--大师级发声技巧--歌神发声技巧。】
　　林鹿运气不错。
　　由F级奖励里开出的不是最拉胯的普通级发声技巧，而是精通级！！
　　【奖励融入中......】
　　随着系统的提示音再度响起，林鹿能明显感觉到，自己喉咙部位正在被一团暖流所覆盖。
　　这股软绵绵的舒适感并没有持续多久。
　　但等林鹿收回思绪，重新开口说话时，她便被自己柔和的声线所震惊了。
　　“这...这是我的声音......？”
　　都说美好的声音能给人很舒服的感觉。
　　先前林鹿还不信。
　　直至她在一期综艺节目中听到了那如大海波涛的清月声后，她彻底信服了。
　　而在七分靠天、三分靠努力的娱乐圈里。
　　自我的资本越足，所能占到的三亩良田也就越多，很显然嗓音便是自我资本之一。
　　林鹿的嗓音其实不差。
　　但差就差在，
　　她压根就不懂得什么发声技巧。
　　这才导致她后续上台表演时需要借助假唱、助唱的方式来演出。
　　在女主所掌握的黑料里......
　　就有一份是林鹿曾经登台假唱的录像带证据。
　　现在有了精通级的发声技巧，
　　虽说不能凭借嗓音一举重回神坛，但...却能完美的pass掉这个黑料。
　　毕竟......
　　你就算掌握再多我假唱的证据。
　　只要我拿出足够的实力，用嗓音彻底打服你们，这个证据，也就不被任何人信服了吧？


第3章 林鹿疯了？
　　夜色朦胧。
　　有的地方灯火通明、彻夜达旦，而有的地方却早已熄灯入眠。
　　“叮叮叮...叮叮叮......”
　　被黑暗完全笼罩的豪华别墅内，沉寂和安详突然被闯进的手机铃声打破，也是这阵阵刺耳的声响，将白色床铺上的梦中美人惊醒。
　　月光散落在美人脸颊上，那一颦一眸的细微动作在月的丁达尔效应下显得尤其梦幻。
　　没错.......这位长相要比任何人都惊艳的女子，就是将林鹿打进无底深渊，这部名为《年少不识君》的小说完美女主角......秦雪！！
　　“嗯......？”
　　美人并未起身，而是伸出洁白纤细的左手，将放置于床头柜上的手机抓到跟前。
　　由喉间自然发出的天籁之音不免令世人惊叹。
　　若是林鹿在此，也不免被秦雪的完美所惊愕，倒不是夸敌损己，而是......秦雪被这部小说的作者刻画的实在太过完美。
　　她有着豪门千金的身世，虽然前期是被跑错的假千金；她有天籁之音的神级歌喉，虽然前期被女配林鹿夺走了获选作品；她还有女性中最完美的身材、最倾国倾城的姿态容颜，虽然这些都被她遮掩，不曾展露于世人跟前。
　　但以上都是过去式了。
　　而今的秦雪早就在季秋的帮助下腾飞，成为了跃过枝头，高高在上的凤凰了！
　　“雪儿，林鹿那个家伙......并没有如我们所想的跃下天台。”接通电话，那头便传来了男子一阵的沉闷声。
　　“别叫我雪儿，省的别人说闲话。”秦雪微微皱起柳眉，语气，也不再有初醒时的散漫：“另外你说她没跳楼，是没胆子往下跳吗？”
　　说归到底两人也是老对手了，
　　由最初秦家真假千金身世，再到被夺走的获奖作品，最后的明争暗抢......这场场的经历下来，让秦雪对这个敌人是越来越熟悉了。
　　台下的观众只知道林鹿是高傲的顶流明星，但却不知道林鹿私底下是个胆小到爆的小鬼头。
　　试想，这样一个贪生怕死的家伙又怎么可能有骨气的跳下天台自尽呢？
　　林鹿没有胆子跳下天台结束人生，倒是也在秦雪的少许意料当中，无奈......她又得浪费一些时间去处理这蠢货的事了呢。
　　秦雪略感疲倦的揉了揉太阳穴，语气不悦：“既然林鹿不敢跳楼，那就按照备用计划执行，把我们收集到的黑料一份份发出去吧......哦对了，还有向调查组提交下林鹿违法的证据，我，不想在浪费时间陪她玩过家家了。”
　　有着绝世倾城的长相，却能做到泯然众人，这足以说明秦雪的城府之深。
　　她好不容易一步步走到今天这个成就，可不会因为心里的少许怜悯而对死敌留有余手，给自己埋下天大的隐患呢。
　　既然决定了要对林鹿出手，那必然是至死方休！！
　　然而...出乎秦雪意料的事情发生了......
　　只见电话那头的季秋沉默少许，这才吞吞吐吐的说道：“秦雪，恐怕事情没你想的那么简单......林鹿非但没有按照我们预料跳楼，反而，还在天台开启了直播，对着全网观众竖起了中指。”
　　“竖...竖起了中指......？”真千金的秦雪有些懵了，她难以置信的再问了一句：“你确定，是林鹿对着全网观众竖了中指？”
　　“我确定，那场直播我正好看完了。”
　　季秋的确定再度令秦雪愣神片刻，在她的记忆中，林鹿虽然是秦家假千金，但也收到过不少豪门精英教育。
　　虽然平日里形式泼辣，但大胆朝观众竖起中指的不雅行为......她是无论如何也不可能做出来的。
　　“对了，我们的人还在小吃街拍到了林鹿的照片，你先看看吧。”
　　还不等秦雪由林鹿的大胆举动中回过神来，季秋便再度给她发来了一段视频......视频当中，赫然是换上了一身休闲装的林鹿坐在路边摊大口吃着烧烤的画面。
　　“你确定这是林鹿？”
　　林鹿可是被富养了20年的豪门千金啊！！
　　别的不说，
　　在吃喝方面林鹿平日里的要求可谓是苛刻得很，她能放下大小姐那套，去坐在路边吃烧烤？！！
　　秦雪打死也不会相信！！
　　季秋的无奈声再度传来：“我们的人是一路跟着林鹿从公司里出来的，绝不会出错，这人就是林鹿！”
　　别说是秦雪了，就连他这个公司总经理都意外的很。
　　林鹿这天的所作所为完全颠覆了她平日里的印象，毫不夸张的说...现在的林鹿就是个她们完全陌生、且没有任何交集程度的新对手！！
　　“难道说...林鹿知道自己犯的错太多，否认不了......所以决定以更替人设的形式来洗白？”
　　“这我就不知道了，没准是咱们把林鹿逼的太深，她...疯了......？”
　　“.........”
　　季秋的猜测也有一定道理。
　　秦雪很清楚，当人在被逼进绝路时会滋生出的应激反应，说不准现在的林鹿...就是精神崩溃的疯批！！
　　“唉...真是多事之秋......”
　　如果林鹿真的疯了，她们先前准备好的手段可能要更换了，毕竟这个世界对精神病的保护手段还是很齐全的。
　　再者，她堂堂秦家大小姐、娱乐圈的新顶流对一个疯批精神病出手，很容易跌人设的。
　　想到这里，秦雪皱起的眉头更甚。
　　不过就在她思考这个问题的时候，季秋那边，再度传来一阵惊呼声：“雪儿，你快点开我新发给你的链接，林鹿又开直播了！！”


第4章 道歉
　　此刻，秦雪睡意全无。
　　她急忙将手机屏幕解锁，点开季秋发来的直播链接。
　　【林鹿的日常生活】
　　直播间七个平平无奇的标题更是令秦雪不解，她实在想不明白...为什么这个败局已定的假千金、落魄顶流能表现得如此淡然。
　　甚至，还能无视星辰娱乐公司及她发出的警告，潇潇洒洒的坐在路边去吃烧烤！！
　　“林鹿，你到底...想做些什么......”
　　秦雪可不认为她直播是为了给全网看看自己的日常生活。
　　她必有另外目的。
　　而这个目的，或许是为了将恶毒、傲慢无礼的假千金巨星人设洗白，又或者...是为了一些别的内容......
　　.........
　　.........
　　江城四季街道。
　　仍在等候烧烤的林鹿并不知道，自己现在的行径已经被系统直播放到了全网平台上，更不知道现在有足足万名观众看着她！！
　　“怎么这么慢......”
　　看着迟迟未烤好端上来的烧烤，林鹿忍不住的吐槽一句。
　　然而也正是她这轻声吐槽，瞬间，便引起了直播间数万观众的怒怼、恶喷。
　　“啧啧啧......‘秦鹿’小姐不会还以为自己是秦家千金小姐吧？”
　　“连几分钟的烧烤都等不了，我劝你还是拉下脸去和秦雪道歉吧，说不准人家大发慈悲赏你口饭吃呢！”
　　“就是就是！”
　　“虽然秦雪姐姐人很好，但我觉得......还是不应该原谅林鹿，她做的事实在无法被轻易原谅。”
　　“夺走了秦雪的童年不说，还把她参选的作品盗取，最后还在背后恶毒针对她......林鹿啊林鹿，你还是自杀算了，你这种人真不配活在世上！”
　　“为什么像林鹿这样的劣迹艺人，不去蹲大牢啊？”
　　“.........”
　　随着观众们的不断吐槽，一条条浅蓝色的弹幕评论再度浮现于林鹿眼前。
　　“不是，我吃个烧烤也有这么多话说？”
　　林鹿有些不可思议，要知道自己只是小小抱怨的吐槽了一下等候时间，居然就引来了全网这么多观众的恶意谩骂！
　　该说不说......这就是娱乐圈人设崩塌后的恐怖之处吗？
　　嘶......
　　林鹿不由倒吸一口凉气。
　　她发誓！
　　自己只要能将这道劫难渡过去，日后，再也不涉足娱乐圈了！！
　　不过，现在被人骂倒也不是坏事，因为观众们的不断建议，能激起系统的听劝任务。
　　果不其然，
　　在观众们评论落下的瞬间，浅蓝色的听劝选项再度浮现于林鹿跟前。
　　【你收到如下建议：】
　　【建议一：和秦雪道歉（E级），完成后可获得E级奖励。】
　　【建议二：自杀+2（S级），完成后可获得S级奖励。】
　　【建议三：蹲大牢（A级），完成后可获得A级奖励。】
　　‘.........’
　　看着系统刷新而出的一连串建议，林鹿眸中有少许的微光闪烁。
　　很明显......这次的建议和前次相比柔和了不少，其中的建议一和三都是可完成和实践的。
　　当然了，
　　在不清楚A级奖励能开出什么东西来的前提下，她是不会贸然去听这个建议的。
　　毕竟她前不久有自杀念头的主要原因，就是惧怕去阴暗潮湿的牢里蹲个几十年，要是真进去了，她还不如一跃解千愁呢。
　　S级的系统奖励，说不准还能开出一次重生转世机会呢？
　　“先听第一条建议吧。”
　　将目光由后两条建议收回，林鹿深吸一口气，将手机从兜里取出，熟练的找到了秦雪的联系方式。
　　毕竟两人都是混迹娱乐圈的艺人，总有抬头不见低头见的那天，联系方式自然也是有的。
　　“姐妹们！林鹿这是想做什么？”
　　“我见她找到了秦雪姐姐的联系方式，她该不会是憋了一肚子气准备骂姐姐吧？”
　　“有这种可能！”
　　“我觉得......林鹿是准备和秦雪姐姐道歉？”
　　“道歉？像林鹿这种傲慢惯了的‘大小姐’能低下头道歉？别开玩笑了，林小姐面子可是重得很呢！”
　　“不管林鹿想做什么，友友们看看时间，现在已经是凌晨12点多了！她这时候打电话过去完全是在打扰秦雪姐休息，会影响到她明天演出的！”
　　“就是就是！！”
　　“.........”
　　闪烁于眼前的半透明评论基本没有什么好话，林鹿直接性的选择忽略。
　　看着手机屏幕上那闪烁的秦雪两字，她没有半点犹豫，直接拨去了电话。
　　.........
　　.........
　　此时此刻，身处昏暗房间的秦雪微微眯眼。
　　说实话她还挺好奇......这位傲气心十足的大小姐，翻到她的联系方式后，拨来电话真的会道歉吗？
　　“叮叮叮...叮叮叮.......”
　　随着直播镜头中的林鹿拨来电话，秦雪这边，手机同样响起。
　　女子没有半点犹豫的接通了电话：“喂？”
　　柔和且清爽的嗓音传进电话那头，顷刻间，便被全网数万名观众听的清清楚楚。
　　“我去！雪姐居然真的接听电话了！”
　　“现在可是凌晨12点，雪姐应该睡了才对，可是......雪姐却能在这个时间点秒接电话，难道......”
　　“别乱想太多好吧，雪姐这些天被林鹿搞得焦头烂额，关注林鹿的消息也很正常。”
　　“也是，看看林鹿会说些什么吧。”
　　“.........”
　　在秦雪、以及观众们的期待下，电话那头的林鹿出声了。
　　女孩的声音不再有先前的傲慢，林鹿将语调放的很低，平日里的嚣张跋扈都被收敛了起来：“秦雪，很抱歉在这个时候打扰你，但我...有一件挺重要的事想和你说。”
　　该说别说，将高调压下去，语气温柔的林鹿语气就和邻家小妹妹一样温柔。
　　不免令秦雪心情平缓舒适起来：“你说。”
　　“抱歉......”
　　这不仅仅是系统听劝任务，更是她由衷对秦雪发表的歉意。
　　原身对秦雪造成的伤害实在太多，她既然取替了原身活在这个世界，那自然要承担起对方犯下的一些错误。
　　这个道歉不求能得到秦雪的原谅，但求问心无愧。
　　虽然是简简单单的两个字，但却包含了林鹿对秦雪的所有歉意，尽管...这两个字简洁，且没有任何的实质表现形式......
　　“抱歉......？”
　　听着女孩的歉意，秦雪，愣了许久。
　　她从未想到过有一天，那位对自己造成伤害最大的姑娘，会满含歉意的朝她说对不起......


第5章 我，要，翻，盘！
　　秦雪将亮起的手机随意放在床边，靠在床头，闭眼神思。
　　她要就此原谅林鹿吗？
　　答案是否定的......每每闭眼她都能回想到林鹿对她做过的种种事，她的这番举动很有可能不是真心悔改，而是洗白人设！
　　所以，自己决不能就这么轻易的相信她！
　　.........
　　.........
　　“我是不是眼花了？林鹿居然真的给秦雪打电话道歉了！”
　　“突然感觉......软下来的林鹿也不是那么可恨了，如果小家伙能一直这样，我们未必不能原谅她......”
　　“不会吧？大家这么轻易就相信了林鹿，你们这么快就忘记她做过的事了？”
　　“我还是觉得林鹿这么做不是诚心悔改，这极有可能是她为了洗白自我而做的一些小手段，咱们可不能被骗到啊！！”
　　“对对对！可不能这么轻易的相信林鹿！”
　　“.........”
　　虽然林鹿的道歉令大家颇为意外，但......相信她是真心悔改的人还是没有多少。
　　谁让林鹿原身在大众眼里留下的印象实在太过差劲了呢？
　　简单扫过眼前的弹幕评论，林鹿便收回了目光.......她从来没有想过，自己一句简简单单的道歉能挽回那如墨水一般黑透了的形象。
　　所求无非是完成系统听劝任务，以及，一份心安罢了。
　　“小姑娘，你的烧烤来咯！”
　　也是这个时候，林鹿点好的烧烤被老板娘送上餐桌。
　　看着眼前这香气四溢的美食，
　　林鹿一时间的郁闷心情也尽数消散，她当着直播间越来越多人的面，不顾形象的大快朵颐起来。
　　毕竟也没有再混迹娱乐圈的念头，形象什么的，丢掉就丢掉吧......
　　“？？？？？”
　　这是林鹿没想到的是，自己无意间的举动，又给直播间的诸多观众带来了硕大震惊。
　　“林鹿这吃相，她之前真的是秦家的千金？”
　　“我甚至有些怀疑她到底是不是林鹿了。”
　　“不过这小姑娘倒是挺听人劝，让她去给秦雪道歉，她还真就去了。”
　　“是啊......不管这道歉是否真心实意，但总归是让秦雪姐姐心里舒服了些，林鹿也算做了件好事。”
　　“..........”
　　本该是一片谩骂的弹幕，现在竟出现了少许的赞同。
　　这倒是令林鹿颇为意外。
　　不过观众们的点评也令林鹿突然意识起来，她在完成系统建议后，还有听劝奖励没有打开呢。
　　想到这里，就算是送到嘴边的美食也没那么香了。
　　她在心中默念：“开启奖励！”
　　系统冰冷的提示音很快传来，响彻在林鹿耳边。
　　【恭喜宿主获得E级如下奖励：1、10000块现金；2、属性点+3；3、时光笔记（一次性）。】
　　【注：宿主使用时光笔记能肆意篡改\抹除此方世界发生过的一个事件。】
　　“叮咚——！”
　　系统奖励发放的后一秒，林鹿的手机便响起了银行卡入账的信息提示。
　　提示共有两条，分别是先前F级奖励获得的100块现金、还有此刻开启E级奖励而获得的10000块现金。
　　【银行卡余额：10100元。】
　　看着自己的小金库，林鹿嘴角不经扬起一丝笑意。
　　这一万来块对以前的林鹿来说确实不算什么钱，但不要忘记，现在的林鹿是被落下秦家千金之位、劣迹斑斑的黑名单艺人！！
　　她这些年赚到的钱基本都用来赔偿违约了。
　　所以，现在林鹿兜里真是一分钱都没有了！
　　这一万一百块虽然不多，但是用来解燃眉之急绝对是够用的。
　　“系统，这属性点是什么？”
　　将目光由银行卡余额上收回，林鹿在心里默默询问道。
　　与真金白银的钱财相比，这莫须有的3点属性，林鹿还真不明白是个什么玩意。
　　【宿主的颜值、身材、体质、智力都属于属性，合理分配属性点可以更好的提升宿主自身。】
　　“原来是这样......”
　　系统这么说，林鹿也就明白了。
　　举个很简单的例子：就是将属性点加到颜值上，她就能变得更漂亮。
　　“系统，打开人物面板。”
　　不过既然要加点属性，那自然是要先看看自身的各项点数。
　　【宿主：林鹿】
　　【颜值：87（+）】
　　【身材：91（+）】
　　【体质：47（+）】
　　【智力：41——91（+）】
　　【财力：10100（银行卡）】
　　【情绪值：1000（因为宿主举动而诞生出的各类情绪将会转化为情绪值，情绪值可在系统商城换取物品）】
　　【技能：精通级发声技巧（你将拥有精通级的发声技巧，可以更好的驾驭各类歌曲）】
　　【道具：时光笔记*1（宿主使用时光笔记能肆意篡改\抹除此方世界发生过的一个事件）】
　　看着自身的各项属性，林鹿不由皱起了眉头。
　　身为全文里最大的恶毒女配，林鹿有着绝佳的颜值和身材是意料当中的，毕竟没有点资本，又怎么有资格做女主的对手呢？
　　但，
　　这具身体的体质和智力也太低了吧！！
　　47的体质，这意味着林鹿身体连亚健康都达不到，难怪在这一系列的消息打击下能直接昏死过去、不省人事。
　　41的智力，该说不说不愧是作者下放的反派降智光环，怪不得能被男女主从开局虐到结尾呢。
　　至于41智力后的91智力，
　　这应该是穿越而来占据了这副身体后，自己原本该有的智力点数！
　　“将3点属性都分配到颜值上面吧。”
　　简单扫过自己的基本信息后，林鹿很快做出了合理分配。
　　颜值、智力，
　　这两者是四个属性里唯二不能通过后天努力去提升的因素，好不容易拥有改变提升的机会，林鹿又怎么可能会放过呢？
　　要知道，可不是每一次的奖励中都能开出属性点的！
　　【颜值87——90！】
　　随着属性点分配到颜值方面，林鹿的脸颊，正在潜移默化中发生改变。
　　如果说原先的她只是超越90%人群的女神，那么现在的她，就算的上那祸国的妲己，妖艳众生！
　　完成了属性点的分配，那最后，就是看看这一次性的时光笔记了......
　　能篡改剧情中某件事情的时光笔记。
　　对现在四面受敌的林鹿而言，将起到绝大的帮助！！


第6章 林鹿要唱歌？
　　依靠笔记的改写作用，或许，她就能在不久的某天里彻底洗白！
　　“这位姐姐，我感觉你好眼熟哦。”
　　就在林鹿惊喜于系统颁布的奖励时，身旁突如其来的呼声将她唤醒，林鹿急忙转目，顿时就看到了一位学生模样的女孩灼灼盯着她。
　　“眼熟？会不会...是我长得和你认识的某个明星艺人很像......？”
　　被突然搭讪的林鹿倒也没有慌张，好声好气的和这位小姑娘聊起天来，丝毫没有大明星的架子。
　　“对，你和这些天全网黑的林鹿真的好像哦！”
　　小姑娘见林鹿没有架子，一时间里也就自来熟了很多，甚至把座椅搬到林鹿这边和她热情聊起天来：“林鹿那个恶毒女啊，不仅仗着假千金的身份为非作歹，更是在三年前的《青春当下》节目里抢走了雪姐姐的首秀作品！”
　　“这么离谱？”这时的林鹿直接装作懵懂无知的小百花，瞪大双眸，不可置信的听着小姑娘的绘声讲述。
　　“何止这些！姐姐你是不知道......林鹿那恶毒女空有一身好皮囊，做起事情见来自比恶鬼还要狠毒，这样的人怎么有脸活在世上啊！！”
　　“就是就是！”
　　“.........”
　　两人的一唱一和直接把观众们搞懵了。
　　屏幕前一位位吃瓜群众不可思议的盯着林鹿，那双眼睛瞪的老大。
　　“不是，林鹿啊林鹿，人家小姑娘这是在骂你呢！”
　　“呃......我收回对林鹿先前的一众评价，现在，我只觉得林鹿的脸皮很厚。”
　　“我鹿姐现在已经靠黑料、绯闻出名了，妥妥的负面顶流，你觉得这样的她还在意什么人设吗？”
　　“我竟无言以对。”
　　“先是天台跳楼时开直播嘲讽观众，然后又是打电话给雪姐道歉，现在又和小姑娘热情讨论起自己的黑料来，天呐，我这是活在梦里吗？”
　　“我倒是觉得这样的林鹿很不错，勇于承认自己的错误，否决过去的自己！”
　　“不过......就算她现在真的知道错了又能怎么样，一句抱歉、一句对自我的否决就能改变她对雪姐那些伤害吗？”
　　“就是，雪姐不出面原谅林鹿，我是绝对不会原谅她的！”
　　“.........”
　　看着这一条条在眼前浮现的弹幕，林鹿就知道任重还道远。
　　不过无所谓，
　　只要能争取将所有黑料绯闻洗干净，她就老老实实退出娱乐圈，这地谁爱来谁来！
　　也是这时，将林鹿从头到脚吐槽完一遍的小姑娘深深吸了口气。
　　她似看待同道中人般看待林鹿，很友善的问起：“呼......不知不觉居然说了这么多，貌似我还不知道姐姐你叫什么呢？”
　　“我呀...叫......林情歌。”犹豫片刻，林鹿还是决定告知小姑娘假名。
　　毕竟此时此刻出门在外不方便，要是现在就让她知道自己的身份，恐怕这刚建立好的友谊小船会瞬间翻沉吧？
　　“林情歌...情歌姐姐，真好听的名字！”
　　“对了，我叫苏有雨。”
　　“为了庆祝咱俩的初识，要不要，一起去隔壁小酒馆轻酌两杯？”
　　话刚说完，苏有雨就后悔了。
　　因为在正常情况下，是不会有人向刚认识的朋友立即发出喝酒邀请的。
　　“好呀。”
　　然而，林鹿并未拒绝小姑娘的好意。
　　一是因为自己刚穿越来就经历了这一处处的离谱事，心里说不膈应是不可能的，不借助点外物还是很难缓解这段心情的......
　　二嘛，
　　便是在原主的记忆里，林鹿了解到这方世界的治安是绝对完善的！
　　这在这灯火通明的大都市各处都设有监控，调查组更是24小时待命，就算是因为酗酒昏倒，也不会遇上各类离谱的事件。
　　再者，自己做什么都被全网这么多粉丝看着呢。
　　要是真闹出了事。
　　他们能只看直播不拨通救助电话？
　　当然了，
　　林鹿这所谓的喝酒并不是狂饮，而是轻酌微酌。
　　酒这种东西是好的，
　　但，过度的酗酒可就丧失了品酒的意义，自然也达不到以酒抒情缓解的意图。
　　在各方面都考虑进去的前提下，林鹿顺势答应了小姑娘的请求。
　　.........
　　.........
　　在苏有雨的带领下，林鹿很快来到了一家古风装修的舒缓小酒馆。
　　小酒馆人不多。
　　除去柜台的调酒师，那位驻店唱着抒情歌的小姐姐，便只剩两三位来客。
　　“情歌姐姐，别看这家小酒馆人少，但调出来的酒却是真不错。”似乎怕林情歌想错，苏有雨急忙开口解释道。
　　“我相信小有雨的眼光。”林鹿笑道。
　　“诶嘿，姐姐你真好，比林鹿那个恶毒女温柔不知道多少倍。”苏有雨傻笑着。
　　只是小姑娘不知道的是，
　　自己无形间的一两句话，又一次给林鹿小小的心灵带来了波重创。
　　不过林鹿也没有多想，因为......此时小酒馆的抒情歌曲，正将她的思绪吸引了过去。
　　“远方的天”
　　“稻田的夜”
　　虽然歌曲的旋律很到位，但林鹿总感觉差了些东西......
　　这个东西是，
　　歌词，
　　和故事！
　　一首上好的音乐需要由旋律、谱曲、歌词、背景故事.......等等多方面的因素组合而成。
　　如此音乐的奏唱才给人带来情感上的共鸣。
　　小酒馆这首单纯的曲子只是一昧的将人拉进悲伤低沉，却没有任何的背景歌词去让人联想，所以......它注定是失败的。
　　等等......
　　就在思考这首音乐的瞬间，林鹿突然想到了一个很关键的点！！
　　那就是这个平行世界在音乐方面的残缺！！
　　作为一个和前世对等的平行世界，它虽然在文化发展、历史进程上都大差不大，但娱乐方面却尤其残缺，不然林鹿这性子的明星艺人也不可能成为顶流！！
　　“如果我将这个世界的娱乐板块补全，那...是不是能一举爆富？”
　　这个念头突然在林鹿脑中滋生。
　　但，仅仅是刚刚滋生，便被林鹿自身无情拍灭了。
　　如果想要完善这方世界的娱乐板块，就意味着她要重新踏足娱乐圈...她前不久可是刚刚说过......这辈子都不再踏足娱乐圈了呢......
　　.........
　　.........
　　“林鹿怎么停在人家酒馆门口，一直盯着那歌手的方向看？”
　　“不会是被这人唱的歌感动了吧？”
　　“要知道这可是秦雪姐姐独自一人创作出的热门歌曲《稻田》呢！林鹿可能是意识到了自己和雪姐的差距，一时间迷茫了吧。”
　　“从直播这段时间看来，林鹿的嗓音也不是很差劲吧，她要是去唱甜甜的歌，肯定也能火的。”
　　“没错，林鹿要是能用和秦雪道歉的声音来唱歌，不说上热搜，爆火一小波肯定是能行的。”
　　“拜托，你们把歌唱想的这么简单啊？”
　　“林鹿就算嗓音不错，她哪里来的歌曲演唱呢，你觉得依照她现在的名声还有人敢给她写歌吗？”
　　“我说个笑话，林鹿就不能直接写歌自己来唱吗？”
　　哗！！
　　也是弹幕评论结束的一刻，系统给出的建议，再度呈现！！
　　【建议一：酒馆演唱（E级），宿主可选择该世界任意歌曲进行演唱，完成任务可获得E级奖励！】
　　【建议二：自创演唱（D级），宿主需自创该世界没有的歌曲进行演唱，完成任务可获得D级奖励！】


第7章 悬溺一响，纯爱登场！
　　演唱？
　　林鹿看着眼前刷新而出的两条新建议，呼吸不免紧张起来。
　　要知道......在E级的奖励宝箱中她就获得了如此丰富的奖励，那比E级更高一等的D级奖励宝箱，能开出的奖励必然更惊艳！！
　　当然，最重要的还是......这两个建议任务对她而言简直再简单不过了！！
　　自创出该世界所没有的歌曲进行酒馆演唱？
　　这个任务的难度或许对其他人来说很高，但对于她这个来自娱乐水平尤其发达的异世界灵魂来说，却相当于菜的抠脚！！
　　前世的神曲随便拿一首过来，可都是能震撼整个乐坛的存在啊！！
　　想到这里，林鹿眼中有光。
　　毕竟......
　　哪一位风华正茂的女孩年轻时没有登上广大舞台，在无数粉丝欢呼和鼓舞下歌唱的梦想呢？
　　虽然现在给她提供的平台只是小小酒馆，但，不要忘记......随着她这个全网黑料最足的顶流开播，受吸引而来的吃瓜群众可是会越来越多呢。
　　从某种程度上来说，
　　她也算是当着全网的面，给当世的乐坛好好上了一课吧？
　　“系统，打开商城。”
　　当然了，想要将一首完整的歌曲演唱出来，除去熟记于心的歌词外，还需要曲和奏。
　　如果林鹿想在当晚完成这个任务，那留给她谱曲和伴奏的时间明显是不够的，所以，这时候她就得利用那1000的情绪值去兑换某些东西了。
　　【系统商城：】
　　【歌曲：】
　　【悬溺：1000情绪值。】
　　【夜曲：50000情绪值。】
　　【Love Story：50000情绪值】
　　【........】
　　仅仅是歌曲页面打开的瞬间，林鹿便找到了心仪的歌曲，那便是......悬溺！！
　　悬溺这时候，放在她的前世可谓是火遍全网。
　　以至于后续流传出这样一句经典：
　　悬溺一响，纯爱登场！
　　现在的林鹿正值事业低迷、更是被频繁爆出黑料的关键节点。
　　这时候的她唱出一首《悬溺》，完全不会引起音乐人们的深思探索，因为她创作背景尤其符合。
　　“兑换《悬溺》。”
　　【已消耗1000情绪值，成功兑换歌曲《悬溺》】
　　随着系统的提示音落下，林鹿能明显发现，自己握紧的手机传来轻轻震动，打开手机屏幕，那文件里果然多出了《悬溺》的伴奏。
　　万事俱备，只欠东风！！
　　林鹿当即停下了随苏有雨走向酒馆内部的打算，她微微转身，反向走到酒馆驻店歌手身旁，柔声询问道：“小姐姐，请问...我能在这里唱一两首歌吗？”
　　“当然可以啦。”
　　自由度颇高的小酒馆设置唱台，其一是为了方便驻店歌手的演唱，其二嘛...便是为喝酒情绪上头的客人提供舒唱的平台。
　　林鹿是客，那驻店歌手自然不会拒绝。
　　只见穿着很时髦的驻店女孩轻轻点头，给林鹿让出了演唱的位置。
　　就在女孩离开之际，林鹿突然想起还没把伴奏发过去，她急忙转身拉住了对方：“差点忘了！我还没把这首歌的伴奏发给你呢，加个联系方式？”
　　“伴奏？”突然被叫住的女孩有点懵。
　　这家小酒馆的规模虽然不大，但设备里基本储存着市场主流歌曲的伴奏，而现在...眼前这漂亮极了的小姑娘说要给自己伴奏，难道说，她要演唱自己自创的歌曲？
　　摇了摇头，女孩不在多想，只是掏出手机和林鹿加了个联系方式，默默将对方发来的文件下载好。
　　其实这种情况她也不是第一次见。
　　很多满怀抱负的音乐人在自创歌曲后，都会来到像她们家这样的小酒馆，毕竟这可是为数不多能花少钱演唱自己原创歌曲、还能得到客人们评价的地方。
　　.........
　　.........
　　一切准备就绪，林鹿坐到了演唱台的位置。
　　望着眼前的话筒、还有被霓虹灯映射的小酒馆，她不免......想到了自己的前世。
　　一路走来的泥泞，再到最后的满怀期望而亡......这种种抑郁悲伤的情绪萦绕在心头，令她，有了绝对的感情去演唱《悬溺》这首歌。
　　虽然歌曲和她当前的立意不同，但，悲伤低沉确实足够真实的。
　　“塌...塌......”
　　类似竹片相互敲击的声音缓缓传来。
　　舒缓而又平稳的旋律很快吸引来了酒馆内一众客人的倾目，而转移目光，又难免被坐在演唱台上的孤独少女吸引。
　　这位穿着休闲装的女孩，双手捧着话筒，低着头，默默等候......
　　“好美。”
　　看着原本欢乐轻快的情歌姐姐转换为悲伤，一时间里，就连同为女性的苏有雨也被这梦中精灵所吸引，迟迟挪不开目光。
　　“我去！坐在演唱台、手捧话筒的女孩，真的是我们认识的林鹿？！！”
　　“救命！我已经彻底被现在的林鹿吸引到了！！”
　　“咳咳......虽然林鹿姐姐的黑料很多，但我不得不说，她是真的漂亮啊！！”
　　“秦雪姐，相信你一定能原谅我投敌的吧？”
　　“林鹿很快就要退出娱乐圈的舞台了，咱们且行且珍惜吧......”
　　“.........”
　　虽然没有现场来的惊艳，但，哪怕隔着一个屏幕，众多观众也不免被这幅模样的林鹿所吸引！！
　　“林鹿...你真的......变得很不一样了......”
　　就连那逆风翻盘，成名顶流的女主秦雪，也不由被这样子的林鹿所震撼。
　　她甚至在这一秒怀疑，林鹿，被人替换掉了......
　　现在的林鹿，
　　才有资格站在万众瞩目的舞台上，朝着观众们说，欢迎来到我的舞台！！
　　.........
　　.........
　　“我主张制止不了就放任”
　　“这欲望与绝望之争”
　　“余温她却喜欢过门”
　　“临走呢”
　　“还随手关了灯”
　　悬溺这首歌要表达的情感其实很简单......
　　一对恋人在爱情上的沉迷和失落，以及在感情中受伤后的无奈和挣扎。
　　虽然现在的林鹿尚未经历爱情的苦，但，事业的前程似锦和一片灰暗却令她内心无比挣扎，这纠结环绕的矛盾心理，令她，真正唱活了这首歌。


第8章 我们都有忘不掉的人
　　“So funny”
　　“Ya i ya i ya i ya i ya i ya i ya i”
　　“ya i ya i ya i ya i”
　　随着歌曲的巅峰到来，酒馆的来客、直播间连带秦雪在内的所有人都放下了正忙的事，将目光紧紧的聚焦在林鹿身上。
　　这简简单单的三句虽没有任何文字形式的歌词，但，却以哼唱的简单音调将众人带进了氛围里。
　　“疯了。”
　　对于林鹿这首原创歌曲的评论，秦雪只有这两个字。
　　那位平日里傲慢自大的小姑娘疯了。
　　疯成了所有人惧怕的模样。
　　现在的她，有资格佩戴上顶流之名，有资格踏足这巅峰的舞台，成为所有人目光的聚焦点。
　　另外......
　　秦雪的疯了还形容当下的乐坛。
　　因为从现在开始，乐坛所谓的一众金曲神曲都将被林鹿踩在脚下，再难翻身！！
　　悬溺一出，全场寂然。
　　“我主张克制不了就放任”
　　“悬上了该有的天真”
　　“起伏在于喜怒哀乐”
　　“松了绳”
　　“大不了无人问”
　　《悬溺》的歌词部分其实不多，变调也少，是一首很简单的歌曲。
　　但它之所以能在林鹿前世火爆， 靠的可不单单是歌词，还有曲、奏共同的协调！！
　　正因为歌词每次落下的点都和精准的曲奏相随，所以，这首歌才能更轻易的带动听歌者的情感，令他，悬溺进情感的海洋。
　　再者，现在的林鹿已经不是之前的林鹿了。
　　在精通级发声技巧的加持下，极致感情的绝对投入下，她的悬溺，成为了此方世界难以超越的神曲。
　　当然，
　　悬溺这首歌最恐怖的，便是它给人带来的遐想。
　　先是由《悬溺》这简单的不能再简单的歌名读，读快起来，它就是喜欢你......
　　人的一生或许会遇见很多个喜欢的人。
　　但悬上去的初恋，
　　却只有一个。
　　在那段美好且青涩的年华遇上足够喜欢的人何尝不容易，但最后，都因为某些原因而不得已的分开。
　　每当回想起这追求喜欢的生活，谁，又忍得住泪水不滴落呢？
　　能以歌曲的旋律和词汇去带动听众情绪，让他们在歌声中感悟幻想，这...才是真正的音乐......
　　正巧，
　　悬溺便做到了这点。
　　.........
　　.........
　　在林鹿极具感情、又精通级的发声带动下，观众们自然而然的感受到了其中的故事，他们去深思、去幻想这首歌背后的含义。
　　不由得，泪水已染湿眼眸。
　　或许所有人都没想到，这首初听旋律还不错的一首歌，居然会给他们带来这么大的回响。
　　“真的没想到，一首歌里居然只有短短几句歌词！！”
　　“可偏偏是这只有几句歌词的歌，把我听哭了，特别是林鹿低着头唱出‘悬上该有的天真’时，的破防了！”
　　“听到这首歌，我不由想起了自己......我本来就是一个不喜欢主动的人，可是我对你已经超出了极限，你要我怎么说我在乎你？”
　　“那天我在操场看月亮，如果有你在的话，我根本没有机会看月亮，我不怎么想看月亮，我想看你，可是我身边没有你。”
　　“我也不是圣人，怎么会希望你过得好幸福好幸福，我巴不得你过得很苦很孤独，因为只有这样，你才会在深夜想起我的好啊。”
　　“亲手删了自己喜欢的人的站出来。”
　　“我和对象吵架了，闺蜜一直在劝我说分手，我也有了分手的打算，但现在听到这首歌，我犹豫了。”
　　“每每想着对象在冬天给我送来热奶茶，生病的时候打两三个小时的电话，马不停蹄往的住的地方赶来，我就知道，他爱着我。”
　　“分手？去他niang的分手，我要结婚！！”
　　“林鹿唱的真好，虽然歌词没几句，但却令我再难忘记。”
　　“救命！我真的懵了！这么好听的歌居然是一个黑料爆满的绯闻明星唱出来的，谁懂啊！！”
　　“如果这首歌真是林鹿原创，那，我真的要被她圈粉了......”
　　“.........”
　　不知从何时开始，林鹿的直播间内已有将近百万的观众。
　　铺天盖地的评论充斥在她眼前。
　　更令人惊奇的是，
　　在这个被黑料堆满的绯闻女星直播间里，竟然没有一条骂声！！
　　没错......
　　现在所有来到林鹿直播间的观众，都被这一首《悬溺》吸引了，他们仍在回味，想着自己那悬上的天真......
　　“Its so funny ya i ya i ya i ya i”
　　“ya i ya i ya i ya i”
　　“有什么话要说”
　　随着眼眶最后一滴晶莹落在地面，林鹿缓缓起身，结束了她在小酒馆的驻店歌唱。
　　或许现在的林鹿还不知道，她所演唱的《悬溺》风波，正在以极快的速度席卷乐坛，今晚，注定有部分人坐不住了......
　　“啪啪啪！！”
　　“啪啪啪！！”
　　直至演唱的少女走下歌台，回到朋友定好的席位上，大家这才反应过来，急忙鼓掌叫好。
　　“这也太好听了吧！！”
　　“我对歌曲向来无感，因为我觉得那些所谓的歌压根就算不得音乐，它们不配！直至今天...我听到了这位小姐姐演唱的歌，对了，这首歌叫什么名字？”
　　“小姐姐，这歌到底叫什么名字啊？”
　　本来只有寥寥几人的小酒馆，因为林鹿所演唱的《悬溺》，在这极短的时间里吸引来了大批客人。
　　他们甚至忘记了点酒，只是呆愣愣的站着，询问林鹿歌名。
　　林鹿用纸巾将眼眶的泪水抹去，用很温柔很温柔的声音回应着在场所有人：“这首歌的名字，叫悬溺。”
　　“悬溺悬溺，读快些，其实就是我喜欢你了。”
　　.........


第9章 秦雪的怀疑
　　《悬溺》可不只是给酒馆观众带来了强烈的震惊。
　　就算是隔着一个手机屏幕的黑粉、还有那身为顶级明星的秦雪都被震撼住了。
　　“这首歌真的是林鹿原创吗？”
　　“我在全网都搜索不出这首歌曲来，毫无疑问，它就是一首原创歌曲，但是不是林鹿所创还有待考察。”
　　“没错，毕竟林鹿有很严重的前科，不由令人去怀疑。”
　　“抛开别的因素不说，这首《悬溺》给我带来的震撼是真强烈，在那一瞬间，我真的想起了自己悬而不得的一段恋情。”
　　“谁说不是呢？”
　　“如果这首歌真是林鹿写的，那她，好像还真有洗白的可能！”
　　“能写出《悬溺》这等神曲的音乐人，你说她会在那年比赛盗取秦雪姐的作品，我是不信的。”
　　“+1”
　　“.........”
　　这一刻，所有观望林鹿唱完《悬溺》的黑粉们都徘徊了。
　　也不仅是他们！
　　就连那位盗取事件所笼罩的主人公，在今日爆火的顶流明星秦雪也犹豫怀疑了：“林鹿，能写出《悬溺》的你，会看得上我拿手不入流的歌吗？”
　　秦雪本身是天才，更能明白同类。
　　无论林鹿是不是因偶然而将《悬溺》创作而出的，只要是她亲手写出的这首歌，那就足以说明她在音乐界的天赋。
　　而有这等天赋的人，又怎么可能容忍自己去抄袭盗取别人的作品呢？
　　“咔塔——”
　　这时，秦雪翻身而起，将位于床头的灯缓缓拉开。
　　随着一声轻响，被黑暗完全笼罩的卧室房间里亮起微弱光亮，昏黄照射在秦雪那绝美的侧脸上。
　　宛若梦中才有的女子皱着眉，
　　她将直播的回放下好，一遍又一遍的回放观看着林鹿演唱《悬溺》时的姿态，试图寻找出这首歌不是由她创作而出的证据。
　　毕竟《悬溺》这首歌的旋律是悲伤且抒情的，想要去认证它是否由林鹿所创，就有一个很简单有效的方法......
　　那就是观察演唱者的声音变化！
　　因为想将这首歌真正唱活、唱进观众心里是逃不开演唱者声音的，如果林鹿在唱这首歌时足够动情，那基本就能判断出真伪了.......
　　.........
　　.........
　　白云苍狗，转瞬即逝。
　　秦雪在短短几分钟的时间里，便对林鹿的演唱姿态进行了数次的观摩判断.......
　　而最终判断的结果是，林鹿，在奏唱时真的动了真情！
　　换句话说，
　　这首歌的创作者十有八九是林鹿了......
　　“我可以肯定，能写出《悬溺》这首歌的你，绝对看不上我那年写的稚嫩歌曲！”
　　“可你为什么会在那天唱出我创作的那首歌？”
　　秦雪紧皱着眉头。
　　她不断地翻阅着这些年所收集到的线索情报，试图在这种种里寻找出蛛丝马迹的线索，但可惜.......
　　无论她如何去翻阅曾经线索，都难以找到否决林鹿是盗取作品真凶的证据！
　　这越发深邃的迷雾令秦雪更是怀疑。
　　她将手机放下。
　　轻声呢喃着：“到底...真相是如我所收集到的这样，还是......这背后另有隐情呢？”
　　“叮叮叮...叮叮叮.......”
　　就在秦雪对此深思时，突如其来的手机铃声将她思绪打断。
　　来者——季秋。
　　“喂？”
　　秦雪接通了电话。
　　那头，季秋传来的声音却和平日里的稳重明显不同：“雪儿，林鹿突然开播，并且唱出《悬溺》肯定是为了洗白人设！”
　　“况且，我不觉得养尊处优、对音乐没有半点理解的她能写出这种级别的歌曲，她一定是抄袭、或者是盗取别人的歌曲！”
　　季秋急促之音令秦雪再度皱起眉头。
　　她觉得有些奇怪了......
　　要是换在平日里，季秋这样说她肯定是赞同，但现在...却是林鹿唱完《悬溺》后的一秒！！
　　身为公司经理的季秋不可能一点都不懂音乐，他听完《悬溺》后肯定知道，这首歌就算不是林鹿所创也和她有莫大关系。
　　可在知道这些的前提下。
　　他去想的不是确定这首歌是否由她所创的真实性，而是去否决，由此便有些古怪了......
　　“你为何如此着急否定林鹿？”
　　心中强烈的古怪感，促使着秦雪朝电话那头令她敬重的经理问道。
　　“我...我.......”
　　季秋没有在第一时间给出答复。
　　秦雪皱起的眉头更甚，她简单应酬季秋两句后，当即就将电话挂断了。
　　她觉得.......
　　有些东西好像不是她所看到的那样简单。
　　这些经由别人之手所收集到的东西，或许她得去重新调查取证了......
　　如果林鹿真的不是坑害她的真凶，那她这些年对林鹿展开的一系列恶毒报复又算得上什么呢？
　　林鹿是恶人，
　　还是她秦雪是恶人？
　　想到这里，秦雪朝自己的助理拨去了个电话：“小汪，将明日公布林鹿所有黑料的计划取消，等我通知.......”
　　.........
　　.........
　　“情歌姐姐！你真是千古难见的才女啊！！”
　　回到苏有雨定好的位置，林鹿尚未入座，便收获了一枚小迷妹的钦佩注视。
　　“有感而发而已。”
　　面对苏有雨的赞叹，林鹿只是将掠过眼角的发丝别到而后，很温润的回道。
　　“又有才长得又漂亮、而且还那么平易近人，情歌姐姐你简直是国民女神，要是我是男的，肯定要想方设法将你娶回家！”
　　“哪有你说的这么严重。”
　　虽然有着重活两世的经历，但...如此被人高调的赞同，林鹿心底还是很开心的。
　　这种被人赞同的感觉，
　　真的很好。
　　这一刻，她好像有些理解，为何原主宁愿被更多人嫌弃也不离开娱乐圈的原因了.......
　　当然了，
　　有这种想法并不意味着林鹿要重回娱乐圈，毕竟被人认同的形式可不只有这种。
　　【恭喜宿主完成D级听劝建议。】
　　【获得D级奖励。】
　　【恭喜宿主在酒馆演唱上获得420110情绪值。】


第10章 江边对饮
　　在林鹿一首《悬溺》落幕后，驻店歌手微微有些失神的回到唱台，捏着话筒，一时间里，她还找不到发音的感觉了......
　　不为别的，只是林鹿那首歌曲给她带来的震撼感实在太强烈了。
　　她甚至可以肯定，小酒馆现在之所以能如此爆满的原因，就是因为林鹿那首《悬溺》！
　　如果她在这等应景的氛围下唱出新歌，
　　新歌却又不符合听众的心意，恐怕，她后台会接到很多起投诉的！！
　　想到这里，
　　小姐姐果断放弃了继续驻唱的打算，她拿着手机来到后台，以身体不舒服的借口向老板请掉了今晚的驻唱。
　　说起来也真是奇怪，明明是一间小酒馆，今晚却没有任何的音乐助兴。
　　可即便如此，这家酒馆的人气依然不减。
　　甚至还有不少人闻风赶来，试图在这小酒馆里见一见这位唱出《悬溺》的妖精小姐，但可惜呐......林鹿在唱完这首歌后，早早就端着酒水，拉着苏有雨跑路了。
　　毕竟在她演唱的这些时间里，直播间人气可是不断暴涨的！
　　就近的黑粉肯定会急急赶来。
　　要是被这些黑粉堵住，恐怕，她林鹿今晚就要交代出去了！
　　所以还是走为上计！
　　.........
　　.........
　　江城。
　　是一座环江而建的大都市。
　　在不眠的夜里，很多人会选择漫步来到江边，绕着蜿蜒向前的江河走上一遭。
　　江风的清爽能给人很特别的感触，或是忘掉心中不悦的事、又或是......忘记某些难忘记的人。
　　“情歌姐，咱...咱们为什么要走的这么快啊！还好带的酒水是灌装，不然都洒完了！”
　　被林鹿拉着一路小跑到江边的苏有雨累得上气不接下气。
　　要知道，
　　她周末出游可是穿着高跟鞋和长裙的啊！！
　　带着累人的两大神器出门，却被拉着小跑到江边，苏有雨简直要崩溃了。
　　“啊抱歉抱歉！”
　　注意到苏有雨身穿的高跟鞋，林鹿急急忙忙说着道歉。
　　酒馆光线昏暗，她一时间里还真没注意到苏有雨穿着高跟鞋，心里生怕被黑粉堵路就急急忙忙的跑了出来。
　　说实话...她还真有些愧对这小姑娘的.......
　　“呼...也没多大的事......我这辈子还没穿高跟鞋跑过步呢，说起来也是件很新奇的体验。”
　　苏有雨倒是没有怪罪林鹿的心思。
　　她能圆圆满满的过完这个周末，说归到底也是因为林鹿，感激这些仙女姐姐还来不及，她又怎么会去怪罪呢？
　　不过......
　　她还真有些好奇，情歌姐姐这么急急忙忙的拉着自己跑路是为什么。
　　结合《悬溺》的内容......
　　脑洞大开的苏有雨想到了一段爱恨情仇的纠纷。
　　或许林情歌姐姐是被某个男人渣过，恰好，那个男人就在小酒馆，她为了避免被前男友纠缠才跑路的！
　　又或者说......
　　林情歌姐姐是某位豪门的大小姐，因为门当户对而不允许和自己喜欢的穷小子相爱，所以来到的酒馆，情深深的唱出了这首歌。
　　而跑路的原因，正好是因为发现了豪门的人来酒馆找她？！！
　　短短几分钟的时间里，苏有雨小小的脑袋瓜里便呈现出了无数种奇妙幻想。
　　而相比她，
　　林鹿所想的东西就要简单很多。
　　她整个人的思绪都沉进了系统的页面里，她正在好奇，这D级的听劝奖励能开出个什么好东西呢。
　　【D级奖励开启中......】
　　【恭喜宿主获得大师级演技，ps：演技同发声技巧一样有着四个等级，由低到高分别为普通级演技、精通级演技、大师级演技、神级演技。】
　　居然是大师级演技！
　　看着开启奖励获得的‘金色传说’，林鹿嘴角微扬，不经意间露出一抹轻笑。
　　这个东西，对她逆风翻盘有着极大帮助！
　　因为公司给原主打造的形象是娱乐圈的全能型明星，所以，和她牵扯最多的黑料绯闻也是与演艺界、乐坛、娱乐界这三方面有关的！
　　只要她能凭实力打服娱乐圈，那，这些所谓的黑料绯闻也就无攻自破了......
　　乐坛方面，
　　因为她演唱的一首《悬溺》已经有了很大轰动，虽然不会彻底将那些质疑打消，但也足以缓住一小段时间。
　　那么林鹿接下来所要应对的就是来自演艺界和娱乐界的绯闻风波！
　　大师级的演技，
　　能完美的帮助她应对来自男女主的演技界绯闻风波！
　　“林鹿，加油！”
　　暗暗给自己加油打气一波，林鹿一把将带来的微醺酒水打开， 一口饮下。
　　虽然酒水的度数不高，但一口狂饮难免会有些刺喉。
　　“咳咳。”
　　本就不经常喝酒的林鹿连连咳嗽起来。
　　一旁的苏同学见状，急忙将手中酒水放下，凑到林鹿跟前用手给她拍着后背：“情歌姐姐你可真是的，就算这酒水度数不高，你也不能这么喝啊！”
　　“谢谢有雨啦。”在小姑娘帮助下缓解过来的林鹿朝苏有雨道谢一声。
　　虽然......
　　酒水入喉有着强烈的不适感，但.....在这阵不适感消退后，连同她脑海中所记得的不愉快之事也消退了很多呢。
　　怪不得，很多人在失意时会选择喝酒消愁。
　　酒水，
　　对微饮的人来说确实是好东西呢。
　　“有雨，为我们今天的相识干杯！”
　　“情歌姐姐你可真是的.......明明有舒舒服服的酒馆坐着喝酒，非要跑到这冷飕飕的江边来喝，真是的......”
　　嘴边虽然在抱怨，但苏有雨举酒相碰的动作却很诚实。
　　吹着晚风、
　　欣赏江景、
　　对饮微醺。
　　当这三件事巧妙的结合在一起后，还真有种莫名的贴合呢。
　　“情歌姐，咱俩拍个小视频吧。”
　　“拍视频？”
　　“没错！唱出《悬溺》的妖精小姐正在和别的女人坐于江边对饮，光凭这个标题，我苏有雨都能成为千万大咖！”
　　“好好好，都依小雨你。”
　　林鹿并未拒绝苏有雨的请求，毕竟...她的真实身份迟早也会被小姑娘察觉的。
　　与其畏畏缩缩的过完这一生，她林鹿，更希望活的随心所欲。
　　精精彩彩。
　　.........
　　.........


第11章 林鹿，你又一次火了！
　　次日。
　　当林鹿于睡梦中清醒时，天边的月儿已然退去，热乎的阳光肆意照着大地。
　　因为昨晚忘记关窗帘的原因，日光透过窗户直勾勾的射在林鹿脸颊间，这清晨的日光并不晒人，反而有种软绵绵的另类感。
　　“已经，十点半了吗？”
　　初醒的女孩伸手将床头正充着电的手机拔下，点击亮屏，看了眼时间。
　　没想到昨晚只是微微对酌，她就一觉睡到了现在。
　　摇了摇头，林鹿将脑袋里的迷糊彻底驱逐，随后刷开手机，点开了许久未曾打开的小视频软件。
　　因为......
　　手机屏幕被他刚刚点亮一刻，除去时间，
　　还有更令林鹿以外的...来自小视频软件‘99+’的艾特和私信！
　　“不会是黑粉集体过来爆破我了吧？”
　　带着少许的担忧，林鹿轻车熟路的切换到个人后台，满是担忧的打开了艾特区。
　　她还记得，今天是男女主宣布将她黑料彻底公布的一天，不出意外的话，她所要面临的，就是来自全网的指责和谩骂了！
　　说不准，她还能去吃几年的免费饭菜。
　　【鹿姐，这是你本人吗？】
　　然而，当林鹿顺着艾特链接进到对应视频页面后，令她意外的事情发生了。
　　那所有将她艾特过来的网友并未对她有分毫的谩骂。
　　反而，那语气更似询问！
　　“真是奇怪了...这些平日里恨不得我早死早超生的网友居然这么好说话......变天了？”
　　带着内心浓烈的不解，林鹿点击了视频播放按钮。
　　随着这段时长几十秒的小视频播放，她内心的疑惑，也逐渐得到解惑。
　　.........
　　.........
　　“榻...榻.....”这熟悉的旋律瞬间令林鹿想到了昨晚在小酒馆唱出的歌曲，悬溺！
　　要知道。现在的自己可是被全网黑的角啊！！
　　这视频博主居然敢冒着全网风口，以自己的歌曲作为背景音乐，真是不怕死的！
　　等等......
　　前面刚把制作这视频的博主骂了一遍，后面，联合网友们的艾特询问，林鹿就想到了一个可能......
　　这小视频很有可能是她昨晚认识的小姑娘，苏有雨录制创作的！！
　　咳咳...诅咒错人了......
　　心底暗暗向苏有雨道歉一句后，林鹿耐着性子，将全身心的注意力投放进小视频中......
　　随着开头几秒前奏的过去。
　　视频漆黑的画面逐渐变得明亮，那坐在江边的绝美女子，来到了镜头当中。
　　“美女！！！”
　　“这拍照角度、这氛围、这环境、这背景音乐......简直无敌了！”
　　“比起这些，我更想知道入镜的人是谁，太美了吧！”
　　“呃......虽然林鹿的直播到她离开酒馆就中断了，但我可以肯定，这背影就是她无疑。”
　　“我也确定这是林鹿，毕竟，这首悬溺是她昨晚刚唱出来的歌，除了和她走的很近的那小姑娘，谁敢在这时候用她的歌当背景音乐？”
　　“这是林鹿？这是那个黑料绯闻满天飞的林鹿？？”
　　“你确定没在逗我？林鹿就算是唱最简单的歌都会跑调啊，她能自创出那么好听的歌？”
　　“我不信，我不信这是林鹿！”
　　“@林鹿鹿鹿”
　　“@林鹿鹿鹿”
　　因为短视频自带的弹幕，林鹿很快在屏幕上方看到了一众来自网友的评论。
　　这些评论，真的很令林鹿意外！
　　虽然网友们的质疑声很多，但却明显可见，其中的谩骂要比昨天她看到评论少得多！！
　　“小有雨，真的感谢了！”
　　这时，林鹿有些感谢苏有雨同学了，若不是她制作上传的这个小视频，恐怕她今日醒来要面临的就是网友们的恶毒诅咒了。
　　小视频尚未结束，画面也在往下播放。
　　随着视频的第二个主人公进入镜头，正片，才正式开始......
　　以悬溺作为的背景音乐沉寂了。
　　视频中出现了江水拍打岸边礁石的潮起潮落声，同时，还有远方微微车辆驶过的轻轻轰鸣声。
　　“砰——”
　　更为明显的，是两人举起酒杯对碰的轻声。
　　两人举起酒杯对碰的一刻，
　　夜幕星河中，似有万千银光坠落！
　　对碰声落下。
　　悬溺高潮部分的歌声缓缓到来。
　　“我主张制作不了就放任”
　　“这欲望与绝望之争”
　　“余温她却喜欢过门”
　　“临走呢”
　　“还随手关了灯”
　　“So funny”
　　“Ya i ya i ya i ya i ya i ya i ya i”
　　这瞬间，视频的意境好像升华了，更多的弹幕如潮水般飘来！
　　“林鹿与江有雨的江之边饮，简直绝美！”
　　“虽然我不知道林鹿曾经做过的事，但就凭借现在，我将发誓，永不喷林鹿！”
　　“如果这首歌真是林鹿写的，那我觉得...她肯定不是盗取秦雪原创歌曲的败类。”
　　“加一。”
　　当然，
　　这无数的弹幕中，还夹杂着一道金色的弹幕。
　　“曾经的事有待考察，还望大家不要被网上的谬论带偏，等真相水落石出后，我会出面。”
　　“另外...这首歌真的很好听.......”
　　身为明星的林鹿很清楚，只有权威性且知名度很高的人士才能在短视频软件里得到金色弹幕。
　　这弹幕的主人......
　　是秦雪。
　　没错，就是那位将她推进深渊，以傲人之姿走进顶层的天之骄子。
　　秦雪！
　　林鹿瞪大眼睛，不可思议的看着这条评论：“我嘞个去......”
　　在点开评论前，她想到过很多人出声，但唯独没有想到这出声的人会是秦雪！


第12章 不一样的故事
　　秦雪，这个对她深恶痛疾的小说女主居然会出面帮自己说话，这还是那个啪啪打脸恶毒女配的豪门爽文吗？
　　林鹿瞪大双眼，显得有些不可置信。
　　不过再怎么难以置信，秦雪账号页面那极具辨识度的官方认证信息却是做不了假的。
　　“真是离谱到家了。”
　　原本呢，林鹿已经做好了最坏的打算。
　　但没曾想秦雪居然会在大清早给她来这么一出，如此，昨晚初步制定的计划怕是要推翻重想了。
　　“秦雪是公众人物...可她却当着全网的面说怀疑曾经拍板已定的事......也就是说，只要秦雪重新收集到的线索里有否决我盗取她作品的证据，我，就有洗白的可能！”
　　想到这里，林鹿稍稍有些小激动。
　　如果是尚未获得系统的她，想要从这个节骨眼去干涉秦雪的证据搜查，或许会很有难度。
　　但可别忘记了！
　　现在的她可是获得了时光笔记的林鹿啊！
　　凭借时光笔记篡改小说曾经一段剧情的能力，她能不费吹灰之力的将往昔之事改写，同时，令秦雪收集到的线索里没有明确指向她的证据。
　　“系统，使用时光笔记！”
　　如此想到，林鹿便如此去做了。
　　随着心底暗暗念出时光笔记的使用，在林鹿身前，还真的凭空多出了一本配有钢笔厚重的笔记本！
　　【请宿主选择需要更改的剧情。】
　　“更改...三年前，林鹿在爆火节目《青春当下》中盗取秦雪的剧情！”
　　【请编辑你所要更改的内容。】
　　【原文如下：】
　　【三年前的雨夜，名为《青春当下》的节目火爆上映，节目最后的夺冠者将得到星辰娱乐公司千万级流量栽培。】
　　【而节目中最有希望夺取冠军的无非两人。】
　　【首先便是秦家的千金大小姐秦鹿，背靠资本的她能轻而易举碾压一众选手，说句难听的.....只要秦鹿稍稍向家里暴露自己想当大明星的念头，那溺爱她的父母将会砸出重金，让她在一瞬之间成为万人迷！】
　　【但......秦家这位与众不同的大小姐却并未选择这样去做，而是毅然决然的选择参加《青春当下》，说是要凭借自己的努力成为火爆全网的大明星。背靠资本而不动用资本，这点，令秦鹿在开播之际便有了不少粉丝。】
　　【其次便是从大山里走出来的贫困孩童，秦雪。】
　　【和有着傲人条件的秦鹿不同，她能走到决赛的舞台完全是靠自己的努力，出色的嗓音，妖孽般的编曲水准，令她得到了四位导师的同时亲昵。】
　　【显而易见，秦雪就是秦鹿夺取冠军的最大障碍。】
　　【秦家假千金的脑袋虽然不好使，但在此刻，却很明白自己凭实力压根战胜不了秦雪的道理，于是为了夺取到《青春当下》的冠军，她买通节目组的部分工作人员，在最终决赛登台前盗取了秦雪的作品。】
　　“该说不说不愧是豪门爽文，写的就是离谱。”看着这段原剧情描述，林鹿嘴角微微抽搐。
　　你都背靠秦家这么大的资本了！
　　想当个明星不是轻轻松松、简简单单的吗？
　　结果可好，
　　原主非但没有依靠资本崛起的打算，还傻芙芙的参加了《青春当下》节目，当场就给自己立了一个白莲花人设。
　　事情到这里还不算离谱。
　　离谱就离谱在，你好不容易给自己立了这么一个人设，反手就去把别人的作品偷了？
　　这不是作死吗！
　　就算原主没本事被秦雪打下去，也能凭借前期铺设的粉丝团堂堂正正的走进娱乐圈，当一个大明星。
　　可惜......
　　这一手操作直接把自己后路彻底断绝。
　　首秀盗取他人作品.....这条黑料随便由谁爆出来，都能让成了气候的原主直接暴死。
　　“林鹿你也够厉害的，天胡开局都能玩成现在这样，实在是6。”
　　现在倒好，轮到同名同姓的自己来给她接手这烂盘子。
　　林鹿无奈感叹一声。
　　随即伸手，将覆在时光笔记上的钢笔取下，在这段原剧情里涂涂改改。
　　首先，
　　这立白莲花人设的一段是不能要了。
　　因为她将这些烂摊子处理完后可没有再回娱乐圈的打算，要是在让粉丝们重燃初心来追捧她，可就得不偿失了。
　　“这段就改成......”
　　“我背靠资本，哪里用得着和你们这群歪瓜裂枣的比试争取流量？”
　　“我要是想当明星，直接给爹妈说一声就得了，什么百万级、千万级流量不是随随便便来，之所以来《青春当下》完全是因为...我想见见秦雪。”
　　改成这样。
　　白莲花的人设基本就报废了。
　　至于为什么在后面画蛇添足加上一段我想见见秦雪呢？
　　答案其实很简单。
　　林鹿是在刻意的引导秦雪去往更古老的事情探索。
　　因为要翻盘就必须将林鹿所做的一切丑事推翻，可恶毒女配在作者笔下被塑造的太过无奈，做过的丑事简直数都数不清！
　　林鹿想从这方面完成人设的全部洗白基本是没有可能的。
　　所以她选择了另外一条路.....
　　如果秦雪查到最后发现，林鹿一开始就知道自己秦家千金的身份是假的，故事...是不是就会变得有趣很多了？
　　到那个时候秦雪就会去想，
　　为什么林鹿在知道真千金是谁的情况下还会这样去做，她不是明摆着将把柄交到自己手里吗？
　　而当秦雪对林鹿心底只剩亏欠后，那些被她掌握在手里的绯闻黑料就会石沉大海，她林鹿，也能更好的去过自己的摸鱼生活。
　　“简直完美！”
　　这时的林鹿简直不要太佩服自己，她的脑洞，可比这本书的原作者要高上太多！
　　“将人设、目的全部推翻后，就要更改盗取秦雪作品的剧情了。”
　　可别忘记了。
　　要秦雪往最深处去查才会发现前面她所想的那些东西！
　　简而言之，初步去对往昔进行调查的秦雪是不会发现太多蛛丝马迹的，所以，林鹿想要自保就必须把盗取作品这段更改掉！
　　唯有这么做秦雪才不会立即将她致死，同时，还会继续的调查更后面的事......


第13章 真相
　　“盗取秦雪作品夺冠这段剧情，就改成.......”
　　“林鹿一觉睡醒竟惊奇发现自己的参赛歌曲稿不见了，桌面取而代之的是一份陌生的参赛歌曲稿。”
　　“为了能在舞台和这位她调查的秦家真千金一较高下，林鹿无奈只得选用这份稿子参赛。”
　　“可惜那时林鹿所不知道的是......”
　　“稿子的突然更替并不是意外，而是别有用心，这份突如其来到她手里的稿子其实是秦雪用来夺冠的最终作品......”
　　“搞定！”看着时光笔记上由自己改写的内容，林鹿满意的点了点头。
　　接下来......
　　秦雪会不会将她掌握在手的黑料绯闻爆出去，可就全凭天意了。
　　【剧情更改完毕。】
　　随着林鹿将时光笔记的页面合拢，系统浅蓝色的半透明字迹浮现于林鹿眼前。
　　随即而来的，
　　是一股影响这整个世界运转的力量在悄然流动。
　　或许是因林鹿在时光笔记上篡改的内容而导致原有剧情发生了改变，又或者说......这是世界本就会进行的改动。
　　无论如何来讲，
　　自林鹿真正来到这小说世界的一刻，它就不再是浮现于纸笔上的幻想世界，而是真真实实、有喜有悲的现实了。
　　.........
　　.........
　　与此同时。
　　星辰娱乐公司的总部大楼内。
　　总经理季秋紧紧皱着眉头，望着，手机屏幕上那由秦雪发出去的贴：“雪儿，你到底想做什么？”
　　他很不理解，
　　明明秦雪这一路走来的最大障碍就是林鹿！
　　可当她逆风翻盘将本属于自己的一切夺回来后，却不想着在第一时间将林鹿这个死敌置于绝境，反而给了对方少许喘息的空间！
　　这是为什么？
　　虽然他也知道，这林鹿脑子不怎么好使。
　　但这娱乐圈想要看秦雪倒台的人可是多得很啊，留着林鹿，只会给自己埋下祸患！！
　　“总经理，秦雪姐过来了。”
　　就在季秋对秦雪的事百思不得其解时，助理小汪推门而进，朝他汇报道。
　　闻言季秋急忙从深思中收回神来，看向小汪，语气缓和：“那，就麻烦小汪帮我把秦雪叫过来一趟，我有事问问她。”
　　“是，总经理。”
　　小汪轻轻点头，转身便朝外走去。
　　少许。
　　那被全网誉为国民女神的娱乐圈新晋顶流明星，秦雪便推开了总经理办公室的房门：“季秋，你有事找我？”
　　其实在小汪叫她的瞬间，秦雪便明白了季秋叫她过来的目的，之所以多此一举的询问，无非是将两人看似亲密至极的关系拉开。
　　毕竟......
　　她现在正值事业上升期，在秦家那边又还没有彻底得到两位待见.......
　　要是这时候传出和星辰娱乐公司高层的绯闻，那无疑于是致命的。
　　“雪儿...你这不是明知故问吗......？”
　　“季总经理，还请叫我全名，不然会被公司其他人误会的。”面对季秋暧昧的称呼，秦雪冷着脸，立即出声纠正道。
　　季秋有些无奈：“雪儿你这是何必呢？”
　　“虽然你是凭自己本事走到今天这步的，但...你终究是人，也是有极限的，如果你能在极限到来时多依赖下别人，或许......”
　　“没有或许。”
　　季秋话还没说完，便遭到了秦雪的无情打断。
　　她看待这位季秋总经理的面色更冷。
　　正如对方所说，她秦雪能走到今天这步靠的完全是自己，没必要为了什么东西而趋炎附势。
　　也不是自吹自擂。
　　若是她真的想通过另类手段都上明星道路，那她也不需要在这些年里和林鹿明争暗抢，毕竟光凭她这张脸就能引来无数金主亲昵。
　　“是我突兀了。”
　　季秋也很快意识到自己说错了话，叹气一声便将称呼更正了过来：“话归正题，秦雪你应该是知道我叫你过来因为什么的。”
　　说着，季秋将手机屏幕展示到秦雪跟前，此时手机上的页面正停留在秦雪发贴的评论区。
　　“我们已经掌握了林鹿的足够黑料绯闻，只要你按照计划在今日将所有的黑料丢出去，林鹿日后在娱乐圈就是人人喊打的败类，她甚至还会因为涉及法度而进去坐些日子。”
　　“可是！”
　　季秋话锋紧接着一转，整个人神色变得严肃起来：
　　“你却在最关键的时间节点发声，说怀疑那些黑料绯闻的真实性，要对其进行一段时间的证实！”
　　“抱歉......我的选择给公司带来了困惑。”
　　秦雪也知道自己犯了错，微微低着头，朝眼前这位总经理稍稍道歉。
　　虽然查清楚事情真相是秦雪的私事，但，这件事毕竟有很多方插手干涉，她贸然出声定然给大家都带来了影响。
　　“唉......我叫你过来并不是责怪你。”
　　见平日里高冷傲然的女强人低头道歉，季秋语气也微微软了下来：“咱们得尽快想办法，将你昨日犯下的错弥补回来，我这里有三个方案，你分别看看.......”
　　季秋从抽屉里取出三份资料，将其递到秦雪跟前。
　　然而......
　　出乎他意料的是，秦雪并未顺势接过这几份资料，反而摇着头：“季经理，或许你误解我的意思了，我想说的是......我并不准备对昨晚说过的话进行任何的回收处理，我，一定要将那年的事件查清楚！”
　　“至于因我出声而带来的负面影响，我一人承担。”
　　“秦雪你！”
　　听到这里季秋有些着急了。
　　不只是因为他觉得秦雪一人无法承担全部的责任，更是因为......那年的真相一旦曝光，连带他在内的很多人都脱不了干系！！
　　他自然不可能任由秦雪将那些事情复盘重查！
　　“秦雪，你可知道...为了你，星辰娱乐公司将昔日顶流推下神坛付出了多少努力，又得罪了多少人吗？”
　　“现在你一句话就将全部的努力否决，这份责任，你一人如何承担的起！”
　　季秋此时的话语里明显多出了警告。
　　他希望秦雪能知难而退。
　　然而......他显然低估了这只傲然凤凰彻查下去的决心。
　　只见秦雪不急不忙的抬起头，那明锐如鹰的目光里透露出坚定无比的神色：“季经理，你莫不是忘记了我的另外一层身份？”


第14章 删减录像
　　“你的另一层身份？”季秋微微有些愣住了。
　　秦雪这一路走来貌似并未展露多少背景实力，久而久之，人们在打量这位明日新星时就会下意识的忽略她背后所存在的东西。
　　她也是姓秦的啊......
　　而今他们这批人能轻而易举的取代公司往昔神坛，将林鹿拉进深渊，靠的也有秦家真假千金更替的这层身份啊。
　　“秦雪你.....”
　　季秋有些不可置信，夺回真千金的位置后和家族没有半点联系的她，居然会为区区这样一件事情选择动用秦家的人脉网络！
　　简直难以置信......
　　不过.....秦雪若是真的愿意动用这层关系，想要承担下星辰娱乐公司这次的全部损失还真能做到！
　　更甚者，秦雪还能顺藤摸瓜了解到那些年潜在的秘密。
　　‘不行！’
　　‘绝对不行！’
　　这些事情绝对不能让秦雪知晓！
　　想到这里，季秋出声试图将秦雪彻查下去的想法打断：“秦雪...你和秦总的关系还在磨合，此时贸然动用秦家关系，很有可能引起那两位的不满啊.....”
　　“我知道。”闻言秦雪微微皱起眉头，她总觉得，今天季秋话有些多了。
　　明明她都将自己能承担所有后果表达清楚了，可季秋还是不依不饶的劝说着自己，这背后...好像还真有些古怪......
　　在联想起她对那年真相查询结果的怀疑，
　　这份古怪就变得更加深沉了。
　　不过现在没有什么依据，秦雪也不好贸然怀疑季秋，便只能再度说道：“季经理，还请放心，我会将此事的所有后果承担下来，不会给公司带来任何负面影响。”
　　“你......”
　　“如果经理没有什么别的事，那我就先告退了。”
　　说罢，秦雪也不等季秋回应，拎着包便转身离开了总经理办公室。
　　经过今天这些事，她彻查真相的决心更重了。
　　“叮咚——”
　　然而，就在秦雪前脚刚走出办公室的瞬间，她的手机铃声突然响起......
　　一则短信，悄然发来。
　　【秦小姐，根据您的要求，我们对三年前《青春当下》节目组录播进行了全面复盘，经发现...本该留全的录播里，出现了少量的删减更改内容......】
　　【录像删减文件/22】
　　‘轰隆——！！
　　随着删减文件被秦雪点开，她的美眸，也渐渐因震惊而放大......
　　.........
　　.........
　　11月17日。
　　今天，是《青春裆下》节目的决赛日，两名备受大家关注的选手将在这最后的舞台上进行歌曲博弈！
　　唱出的歌曲最终由四位评委打分决出冠军。
　　因节目组的特别安排，两名选手需在决赛开始前创作出独属自己的原创歌曲，并于舞台展示。
　　为了确保比赛进行的公平公正，在选手正式登台前，节目组是得不到任何有关选手歌曲信息的，这也极大程度的杜绝了黑幕存在。
　　然而......
　　所有人都没想到的是，正是这不能临时递交歌曲信息的决定，让两名最终走到决赛的选手都备受波及......
　　决赛开始的前一天，
　　11月16日，晚21点57分录像删减部分：
　　两名选手所在的酒店楼层里。
　　突然有一位身着古怪的男子造访，他有着秦雪林鹿两人套房的备用钥匙。
　　随着“咔”的一声轻响，
　　秦雪所住套房的房门率先被这名男子打开，他蹑手蹑脚的走进房间，后又在短短3分钟的时间里退出了房间。
　　因为这家酒店是五星级的，所以在监控方面也选取了最高清的成像捕捉。
　　通过摄像头的精准拍摄能发现......
　　这名古怪的男人手里明显多出了一张纸，很显然，这便是秦雪费尽心思熬出来的原创曲目！！
　　而拿到想要的东西后，
　　这名男子按先前步骤再度打开了林鹿的房门，将秦雪苦心创作的原创曲目塞进了她的房间！！
　　“这段录像，倒是和季秋给我的无二。”
　　事情到这里还和原有发展一致，都是这名古怪男人盗取她的作品放进了林鹿房间里，看着......就如同秦雪驱使这人故意而为。
　　当然，
　　如果秦家那边发来的录像和季秋所给的一样，管家也就不会刻意多嘴说上一句：
　　“本该留全的录播里，出现了少量的删减更改内容！”
　　随着秦雪继续观望。
　　她发现，
　　这段录像还真有和季秋给她那份录像的不同地方！
　　那便是......在男人离开林鹿的房间后，手里是多出了一份作品的！！
　　而在季秋给她的录像里，
　　这名男子在离开林鹿房间是双手空空的！！
　　“这份作品是林鹿的？！”
　　秦雪眉头更加紧皱，只有这男子将林鹿的作品盗走了，才能和当前她所见到的情景对应上！！
　　在结合林鹿后续在比赛舞台上唱她那首歌的咳咳顿顿，秦雪瞬间醒悟.......
　　如果林鹿真的早有盗取她作品的打算，怎么可能不早对这首歌进行打探，毕竟在万众瞩目的舞台上表现得如此差劲是很容易惹人怀疑的！
　　试想，
　　若盗取作品的人是她秦雪，那她会在舞台上演唱这首歌吗？
　　肯定不会啊！
　　唱了这首歌不就明摆着告诉对手，就是本小姐偷了你的歌，以后要报复尽管来找我吗？！！
　　就算林鹿再傻，也不可能这么去做吧？
　　“有人在故意陷害她！”
　　短短的录像内容，便令秦雪确定了林鹿被陷害的事实。
　　同时她也开始庆幸，没有听从季秋的话早早将秦雪的黑料绯闻放出去.......
　　不过......
　　还有一点是秦雪到现在为止都没想清楚的。
　　那时的林鹿名为秦鹿，乃是京圈世家秦家的独生女，备受秦家两位喜爱。
　　是谁......
　　会冒着得罪京圈的风险，来陷害她呢？
　　秦雪将这份录像默默下载好后，关掉了手机，眼里布满阴沉：“不管是谁，我一定要将这件事情彻查清楚！”


第15章 相见时难别亦难
　　不过......
　　想要将当年的事情进行翻盘重推，就难免绕不开林鹿，毕竟这位秦家曾经的千金大小姐是一直以来和她最不对付的人。
　　或许，她能趁着林鹿跌入深谷的时间去打探打探她的情况？
　　以林鹿为插入点，
　　或许更能将当年发生过的事情进行重述！
　　想到这里，秦雪当即决定悄咪咪的去往林鹿住所，看看这位由盛转衰的娇贵公主怎么个情况。
　　“小汪，你有林鹿的准确资料吗？”
　　秦雪掏出手机，朝助理小汪发去消息。
　　身为星辰娱乐公司顶流的随身助理，小汪必须保证24小时电话畅通，于是在秦雪发出去消息的瞬间，他那边便传来了回信：“林鹿姐的资料...我这边好像没有诶，不过我能从她曾经助理那边要来，雪姐你等两分钟。”
　　即使林鹿已经没了曾经的气盛，但小汪对她仍是用敬语......这难得的人品，也是秦雪二话不说就选择他作为助理的原因。
　　秦雪轻轻点头，朝小汪那边发去一个‘嗯’的答复。
　　接下来，
　　便是长达73秒的等候。
　　在小汪所规定的两分钟时间内，他还真将林鹿的准确信息要了过来！
　　【雪姐，以下便是林鹿的准确信息：】
　　【林鹿：24岁】
　　【曾经是星辰娱乐公司的王牌明星，粉丝高达1314万。】
　　【联系方式：137xxxx0001】
　　【居住地址：江城滨海大街17栋21号独栋别墅】
　　【备注：雪姐，因为林鹿姐和公司闹翻了的原因，她以上的信息可能有过更替，您注意一下，如果需要更准确，您再和我说。】
　　“就这些就行了。”
　　望着资料，秦雪下意识的将林鹿居住地址记了下来。
　　毕竟她要神不知鬼不觉的去观察这位‘公主’的情况，自然不能打电话提前通知，又或者是令她有所察觉。
　　暗暗将林鹿的居住地址记下，她或许能去碰碰运气。
　　“小汪，帮我请个假，我出去有点事。”
　　“OK。”
　　很快，秦雪走出了星辰娱乐公司的大门，随手打了个车便朝滨海大街而去。
　　.........
　　.........
　　林鹿的小别墅内。
　　少女身穿睡袍，在完成剧情编辑后，便无所事事的刷着手机短视频。
　　安逸享受的时光虽然美好，但也短暂。
　　很快，随着清晨的暖阳缓缓退去，屋外的日光也渐渐变得灼热起来。
　　这时候，林鹿的肚子愤然发起了反抗。
　　“咕咕——”
　　伴随着一阵轻微的响声，林鹿瞬间反应过来，她自早起将剧情编辑完成后...好像还没有吃早点呢！！
　　“用手机点个外卖吧。”
　　前世的林鹿因为上班原因，早餐经常也是在路边买或者是到了公司直接点早餐，向来没有自己做早点的习惯。
　　穿越而来的她自然而然延续了这个习惯。
　　点外卖，
　　可远远要比自己费尽心思做早点舒坦得多，更为重要的是，味道还能得到保证。
　　很快，少女便在外卖app上选到了心仪的早点。
　　蒸凤爪外加一些米糕。
　　这是江城经常可见的早餐搭配，口味偏向平淡，更适合作为早餐食用。
　　【支付成功！】
　　随着手机银行的付款信息发来，外卖app上的付款页面也跳转到了等候页面，此刻，距离外卖做好送达预计还需要23分钟。
　　趁着这空闲下来的时间，自己...是不是该做些什么呢？
　　想着，
　　林鹿便推开了小别墅的房门，走到配套的小花园处。
　　这位于江城滨海大道的独栋小别墅是秦母在她18岁送来的成人礼。
　　说起来也是奇怪，明明那时的林鹿拥有着无比庞大的财富，可以依仗父母随便买下江城的任意一处豪宅住下，可她却偏偏选择住在价格偏中的江边小别墅处。
　　或许...这里对她而言有着某种特别的含义......
　　不过可惜啊......
　　随着自己功败名裂，这含有特殊意义的小别墅就要被抵押出去了。
　　想想，林鹿还是有些小失落的。
　　不过也没办法。
　　只能期待着自己早日逆风翻盘，重新将小别墅买回来吧。
　　毕竟这房子身为自己穿越而来的第一处家，从某种意义上来讲，还真就成了林鹿心灵上的归属......
　　“不想这些难过的事了，林鹿，开心点！”
　　“未来会越来越好的！”
　　本就是乐观的人，再有了翻盘机会后林鹿是一点都不准备悲伤。
　　调整好心情后她迈着小步，带着装满水的水壶走向花园，准备给原主照料到快要枯死的花草们浇浇水。
　　“今天是个好日子呐~”
　　一边哼着歌，林鹿一边享受着这短暂的休闲时光。
　　不过......
　　她所不知道的是，此时此刻她在做的事情，正被别墅外一双美眸看了个仔细。
　　“怪！真的很怪！”
　　和别墅内开开心心的林鹿相反，此时的秦雪，满是郁闷加疑惑。
　　按照常理......
　　就算同林鹿有关的事里有少许波澜，但她由顶流跌落至如今人人喊打的地步，难免会有失落。
　　可在秦雪这几分钟的观察下来，这位网传娇贵的大小姐非但没有半点失落，反而还对自己被黑成这样表现得尤其开心？
　　这简直离谱！
　　除非是林鹿刻意想这么做的，否则，她绝对不可能这么开心！！
　　不行！
　　她一定要当面问清楚！
　　这一时间的想法瞬间将秦雪内心占据，她没有如往日那般三思而后行，当即就走向林鹿房门，摁下门铃。
　　“叮叮叮——”
　　如百灵鸟的清脆响声很快传递到房间里。
　　刚给花草浇完水，走回卧室的林鹿再度走出房门，脸色，有些奇怪：“怪事，平日里点个外卖都得墨迹半把个小时，今天怎么来的这么快？”
　　隔着一扇门，林鹿的轻声低语被秦雪听的清清楚楚。
　　她当即就懵了！
　　她所认识的林鹿是个娇生惯养的大小姐，对于外卖这种垃圾食品向来是厌恶的，今日是怎么回事？
　　不但对被全网黑这件事表现得很乐观，甚至还一反常态的点了平日里最讨厌的垃圾食品？
　　不对经！
　　万分的不对经！！
　　“咔嚓——”
　　就在两人秉持不同想法时，这隔着二人的大门，被林鹿由内拉开了......
　　“我擦！怎么是你？！！”
　　看着眼前这张突兀的脸，林鹿彻底懵了！！


第16章 彼此
　　现在这个时候，谁都有可能登门拜访，但唯独秦雪不可能过来！
　　身为娱乐圈新晋顶流的她，
　　行程被安排的满满当当不说，光是和她这个绯闻黑料堆满的垮台明星接触就会很败名声，所以这时候秦雪应该离她远远的才是......
　　可这位‘仇敌’非但没这么做，反而跑到她家蹲点来了！
　　“秦...秦雪......你找我，有事？”抱着内心满满的疑惑，林鹿小心翼翼的开口问道。
　　这位仇敌在此时此刻找上她可能是因为往昔剧情更改而带来的后续影响，又或者，她过来纯粹是为了依仗手里的黑料绯闻来赚取某些利益。
　　毕竟能不依仗任何势力就做到今天这个地步的人物，没一个是善茬！
　　比起将黑料绯闻一股脑的甩出去，令自己身败名裂相比，现在的她能动用手头这些东西谋取更多的好处。
　　谁让现在的林鹿完全不是曾经的林鹿呢！
　　写出了《悬溺》这等震撼乐坛的神曲后，她这个垮台的小角色，早就有了令秦雪心动的筹码。
　　这两者间，
　　林鹿更倾向的答案明显是后者。
　　她是今天清晨才将剧情更改好的，就算秦雪收集证据的速度再快，也不可能在同天得到结果。
　　当然，林鹿所不知道的是......
　　秦雪为了将当年真相完全查清，居然动用了她平日里不屑一顾的秦家人脉！
　　“我来找你，当然有事。”
　　秦雪还是一如既往的冷淡，那板着的脸，更似某些言情小说中才有的霸道女总裁。
　　“嗯......”
　　这压倒性的气场，顿时令林鹿有些手足无措。
　　她平日里可没和什么大人物接触过。
　　在和霸总近距离接触，说不紧张那是不可能的，更别提眼前这座冰山还掌握着她很多的黑料绯闻呢。
　　不过这份紧张持续的时间并不长，善于摆烂的林鹿小姐很快便适应了这份气场，语气，也由最开始的吱吱顿顿变得平缓起来：
　　“有什么事你就说吧，我听着的。”
　　“啊？”
　　此话一出，愣住的人由林鹿转变为秦雪了。
　　她环顾四周，看着出出进进小区的人，语气有些不可置信：“林鹿，我要说的事情真的很重要。”
　　言外之意就是，
　　这里来往的人很杂，这件事最好不要被第三者听见。
　　更简单来讲就是，
　　我要说的事情很重要，你就不邀请我进去坐坐？
　　本就是人精的林鹿自然听出了秦雪的外话，但......她就是不想让秦雪走进她家小窝，铁了心要让这头凤凰碰碰壁。
　　于是，女孩装作什么也不懂的模样：
　　“我知道你要说的事情很重要，不然，你怎么会亲自来找我呢？”
　　“.........”
　　秦雪无声叹了口气，因为现在的她是真不确定，眼前这个古灵精怪的小家伙是真听不出来还是假装听不出来她的意思。
　　换在其他时候，她早就两句话怼上去了。
　　可现在......
　　想着自己因误会了林鹿而做了这么多伤害她的事后，悬在嘴边那伤人刺骨的话，秦雪是怎么也说不出来的。
　　但要让她学着别的女孩撒娇卖萌，她...又做不到......
　　“没话说我就关门了。”
　　秦雪心底纠结万分，但现实时间却是在一点一滴的流逝。
　　望着眼前这个站在自己家门口发呆的大傻子，林鹿丝毫没有惯着她的意思，伸手拉着门把，便有将客拒之门外的打算。
　　“诶诶！！”
　　看着林鹿即将关门，秦雪急忙将思绪拉回，伸手，一把将少女关门的手拉住。
　　“放手！”
　　“别关！”
　　不同的话语分别由两位女子口中说出。
　　这一刻，两双同为黑色的眸相对而视，彼此的容颜，也尽数投进眸中波澜处。
　　这不是林鹿第一次观摩秦雪，因为她经常在短视频上刷到这位大顶流的视频，所以，对于这张美至无暇的脸也没有什么意外的。
　　可，这却是秦雪第一次真正意义上的观摩林鹿。
　　这是一张很纯的脸.....
　　秦雪所说的纯和稚嫩的纯无关，林鹿的纯，是一种纯洁无瑕的纯。
　　而这张脸给秦雪的第一感触便是，这小姑娘，怎么都不可能是做出那些龌龊事的家伙。
　　“看够了吗？”
　　就在秦雪深深陷进名为林鹿的美梦中时，对方那略带寒意的话，却将她的梦彻底打碎。
　　秦雪急忙惊醒：“抱歉！”
　　她确实该和林鹿说抱歉......
　　无论是因为她因曾经没查明的事而对她的咄咄相逼，而是现在因长时间观望对方的无礼举动。
　　“唉...进来吧......”
　　不过好在，因为她的道歉，林鹿死死挡在门口的身形微微挪动了。
　　这次，她愿意让陌生人踏足家门了。
　　.........
　　.........
　　林鹿小屋的花园和其他人是完全不同的。
　　这里种植着......
　　很多种千奇百怪的花。
　　但这些花并非照料的很好，反而濒临枯萎，有着将死的美感......
　　望着这一束束插在泥土中垂头丧气的凋零花束，秦雪不免想到林鹿第一场开启的直播，那时的女孩，正站在星辰娱乐公司的天台，准备跳楼。
　　或许这些花，便是坠落深渊的代名词吧......
　　“对不起......”
　　如果林鹿真的在那一晚跳下去，或许，她一辈子都很难原谅自己。
　　“没什么好对不起的，我做了那些事，就算死一万次也无妨。”林鹿并未接受秦雪的道歉，反而以另类的话题将其悄然转移了过去。
　　秦雪永远不会原谅林鹿，就和林鹿永远不会原谅秦雪是一个道理。
　　人是感性记仇的。
　　曾经的林鹿将秦雪无数次的逼到死路，凭这点，秦雪就永远不可能原谅林鹿。
　　现在的秦雪同样将‘林鹿’逼到死路，若不是系统的突然激活，或许穿越到这个世界来的她就要再死一次了。
　　凭这点，‘林鹿’也永远不可能原谅秦雪。


第17章 相似的两人
　　两人就这样保持着沉默，走过了沿途的花园，进到那温馨的小屋内。
　　“要喝点什么吗？”
　　将秦雪带到客厅后，林鹿微微侧身，朝她询问道。
　　毕竟她已经将这家伙带进了家里，从某种程度而言，秦雪便是她林鹿今日的客人。
　　虽然对待秦雪不必像对待尊客般慎重，但总归是要有些礼仪的......这些，便是永留在林鹿骨子里的东西。
　　“温水就好。”
　　秦雪柔声回应道。
　　“稍等。”
　　得到答复后，林鹿转身走向饮水机旁，很快便给秦雪兑来了一杯温热的水。
　　做完这一切，林鹿便坐在了秦雪的对立面，漫不经心的打量着眼前这绝世佳人：“进到我家的目的达成了，说说，是什么重要的事要你秦大小姐过来面谈...如果是资产抵押的事情，我会在明天内处理好......”
　　在林鹿倒台后，星辰娱乐公司为了攀稳秦雪这根大腿，给她划分了很多福利。
　　公司的股份、独有的分成、以及...林鹿所赔偿来的全部资产！
　　毕竟公司很多人都觉得，既然林鹿是阻碍秦雪发光的罪魁祸首，那她落败后的战利品自然要归秦雪所有。
　　自然而然，
　　林鹿这边就接到了在三天时间里将资产转移给秦雪的通知。
　　“我还没想着拿走你的全部资产。”
　　“至少现在是这样。”
　　轻抿一口温水，秦雪也缓缓从过载状态退出，面对林鹿，也多了几分的从容。
　　她说的话，附带了‘至少现在是这样’一句。
　　这就意味着......
　　在她查明真相前林鹿的资产暂时没人会动，而当她查明了真相......
　　若是还是如原本那般，那她对林鹿绝对不会留情；而如果是真的有误会，她再给以适当的补偿。
　　“哦，还有呢？”
　　林鹿可不觉得秦雪过来的目的就这。
　　因为......这点小事压根就用不着秦大明星私底下跑到她的家里来，秦雪，必然还想对自己说些什么！
　　如她所想，
　　在这番话问出的一刹那间，秦雪从包里取出手机，将那份保存好的删减视频放给了林鹿看：“林鹿，这才是我今日找你的关键...通过这段视频，我可以判断出，当年盗取我作品的你是被诬陷的！”
　　“你怎么这么快...咳咳......你动用了秦家的人脉？”这段视频林鹿再熟悉不过了！
　　这就是她今早更改过的剧情！
　　她惊讶并不在于秦雪会拿出这段视频，而是在于，秦雪能如此之快的拿出这段视频！！
　　但可惜，
　　一时间的惊愕令林鹿嘴快说错了话。
　　在这两人相对的客厅里，她话语间的失误，被秦雪很明显捕捉到了。
　　“林鹿要说的...应该是你怎么这么快就找到这段视频了吧......”
　　她在心里想道。
　　在得到删减视频后，秦雪便对当年真相有过多番的猜测，但她实在没有想到......
　　这位傻乎乎的林鹿小姐居然早就知道了录像被更替！
　　更重要的是，
　　在得知录像被有心人士删减更改后，她却没有半点将事情说出来的打算。
　　就这样任由全网喷着......
　　为什么啊？
　　秦雪很想当着林鹿的面大声质问。
　　但......
　　她终究没有出声......
　　能有今天这个地位，秦雪自然不是呆萌易骗的小百花，她很有心机，且懂得思索。
　　在她看来，林鹿纵使背负全网指责也不愿将这件事说出来的原因只有一个......那就是，她不能、也不敢说！！
　　这个时间段的林鹿黑料绯闻被爆的到处都是。
　　粉丝的信任早就清空了！
　　在全网对她怒气最高的情况下爆出这些事情，真的会有人相信吗？
　　会有！但是很少......
　　这点信任根本就帮不了林鹿摆脱困境，甚至，她还会因为爆出这些东西遭到更多人的抵制.......
　　所以她不能，也不敢说。
　　想到这些，秦雪那灵动的眼眸再度低沉了下去。
　　“喂喂！”
　　一声娇喝，再度将秦雪陷入沉思的思绪拉回。
　　她今天失神很多次了。
　　却都是因为眼前这个如梦幻泡沫般的女孩。
　　秦雪优雅的用手将垂落眼眸的发丝别到耳边，用一声轻语说道：“抱歉。”
　　“没什么好抱歉的，你从进我家里，到呆呆坐在这里已经十三分钟了，还没回答我的问题呢？”林鹿皱着眉，她怎么就感觉眼前这人不是女主，而是换了个人的傻子啊！
　　哪有一见到自己就发呆大半天的！！
　　“你问我是不是动用了秦家的关系，我可以告诉你，是的。”
　　“可你不是最讨厌依仗别人吗？”
　　“那要看做的是什么事，彻查关于你我的真相，我觉得...这个值得我去欠下人情......”
　　“.........”
　　林鹿彻底无语了。
　　她很难将那高冷傲然的女主和眼前这个低声细语的家伙联系在一起。
　　不过.......
　　对方既然查到了那些东西，那对她而言还是好的。
　　至少现在，秦雪不会再贸然的拿着自己的房子出去抵押卖钱了。
　　真是幸运满满的一天。
　　如此想着，林鹿嘴角在不经意间扬起了一丝轻笑，她面向秦雪，声音也轻快了不少：“秦大明星就慢慢往下去查吧，我今天还约了朋友，有事先走咯。”
　　这是送客。
　　秦雪又何尝听不出这话的意思呢？
　　她无奈一笑，很自觉的起身，“今天来的有些突兀，没带礼物，下次我会补上的。”
　　“没事，见我不用带礼物，毕竟，我们也见不了几次面了。”
　　“你什么......”还没等秦雪问完，林鹿便一把关上了别墅的大门，独留她站在凄凉的小花园。
　　“秦大明星认识路，我就不送了，再也不见。”
　　林鹿真的很讨厌她.......
　　就像是曾经的她，那么厌恶的讨厌着林鹿一样。
　　“呵呵...”
　　秦雪自嘲的一笑，转身，走出了别人的家。
　　.........
　　.........
　　走出林鹿的小别墅，站在滨海大道路边，秦雪不由抬起头。
　　看着穹顶悬挂的一轮灼日，她不由呢喃起来：“为什么，这些天我对林鹿的观感会有这么大的改变呢？”
　　她在问自己......
　　明明这些年她最厌恶、也最恨的人就是林鹿！！
　　可为什么，
　　会在这短短的一两天时间里就对这个仇人有了这么大的改观，甚至，愿意为她去颠覆曾经的自己，追寻更深处的东西......
　　“沓——”
　　就在她扪心自问时，清脆的手机铃声突然响起。
　　这是一首歌的前调。
　　歌名悬溺。
　　没错......被她改做手机铃声的歌，便是昨日林鹿在酒馆里演唱的悬溺。
　　听着悬溺越发往后的旋律，秦雪好像有了答案。
　　她之所以这样。
　　完全是因为......
　　她在失眠的那天夜里，偶然看到了一场直播。
　　女孩端坐在唱台前，双手捧着话筒，用世界上最温柔的声音唱着歌。
　　她很悲伤。
　　就和曾经坐在孤儿院的自己一样。
　　哭得很小声。
　　但却很真实。
　　那时，秦雪好像觉得自己沉进了大海，被寒冷所包裹，不断地下坠.......


第18章 糕点
　　正是这似曾相识的感觉，令秦雪，对这位昔日仇敌有所改观的吧......
　　.........
　　.........
　　空灵的歌声仍在响起，秦雪也自深思中收回神来，接听了来电：“喂？”
　　“小姐，今晚九点凯旋大酒店有一份晚宴邀请，老爷希望您能准时赴约。”拨来电话的人是秦家管家，语气中带有少许敬重。
　　作为佣人的老管家很精明，纵使知道这位真千金的大小姐不受宠，但还是秉持着下人的尊重。
　　因为.......
　　富贵家的事情永远是他们摸不清楚的。
　　安守本分，
　　不妄想去攀附某位权贵，更能保住自己的饭碗。
　　“我知道了......”
　　秦雪眸光微微低沉，回应的语气也显得有几分无力。
　　纵使是最后得胜的秦雪，
　　其实心底也是有某些触而不及的东西的。
　　这东西便是亲情。
　　自幼便在孤儿院长大的秦雪比任何人都渴望着亲情，渴望着回到亲生父母身边，过一过那她在手机视频里刷到的温馨家庭生活。
　　但当她用尽一切努力寻到自己的亲生父母后，她发现......
　　事情好像并不如她意料般发展。
　　这二十多年的时间已经将秦家夫妇对亲生女儿的爱冲刷掉了，又或者说，他们已经将足够的爱投放到了另一位孩子身上，以至于在和所谓的亲生女儿相遇后，一时间里还真不知道如何去表达了。
　　毕竟再怎么说，林鹿都是秦家夫妇养育了二十来年的孩子啊！
　　她就算身体里真的流淌着同族的血脉。
　　可总归是出生就陌路到现在的。
　　彼此陌生且生活中没有任何交集的家庭进行重组，又怎么可能......如小说中那般梦幻般的融合到一起呢？
　　家族晚宴，
　　这明明是秦家和重要的事情。
　　可她那名义上的亲生父母却连打个电话通知她都不愿意。
　　是没有时间吗？
　　不是的......
　　是因为她和秦父秦母身上，有着难以除去的隔膜。
　　就在秦雪情绪越发低迷时，老管家林伯的声音再度从电话那头传来：“小姐，我现在过来接你吗？”
　　“嗯，拜托了。”回应的同时，秦雪还将所在位置发给了林伯。
　　随后，便是一段稍加漫长的等待。
　　这看似只有短短几十分钟的时间，绝对算得上秦雪自有意识以来最仿徨的。
　　她徘徊在......
　　自己到底该不该按照曾经设定好的目标继续前行了。
　　“吱咔——”
　　就在秦雪越往深处想时，耳畔，突然传来清脆的开门声。
　　只见那随性、没有任何豪门大小姐模样的林鹿突然拉开了别墅的外门，手里拿着电话，好像是在聊着什么。
　　片刻。
　　秦雪便见到一位穿着黄马甲的外卖小哥寻了上来，他将手里的‘垃圾食品’递给了别墅的主人。
　　“她居然，还真的点了外卖......”
　　先前只是听到，并不能真的就确定林鹿点了外卖，毕竟她平日里对这种‘垃圾食品’是最深恶痛绝的。
　　居然还真点了外卖......
　　秦雪发现，
　　自己好像越来越看不懂林鹿了。
　　她真的...就是和自己所看到的这样，是个平日里傲慢无礼、对谁都是抬高头颅的秦家大小姐吗？
　　.........
　　.........
　　一旁，刚拿上外卖的林鹿突然发现了站在一边呆呆看向自己的秦雪。
　　今天的女主角好像真的有些不对经......
　　平日里......那位聪明能干、傲然冰霜的豪门爽文女主角跑哪儿去了？
　　“不过，这幅模样的秦雪还真有些可怜的。”
　　林鹿就这样看着......
　　看着如被抛弃的小猫一般愣愣站在路边，独自取暖的秦雪，心里不免升起了少许的怜悯。
　　当然，
　　林鹿也知道自己心生这种感觉和秦雪的妖艳颜值有关。
　　毕竟就连古时的至尊君王都会为妖艳美人烽火戏诸侯，更何况是今朝呢？
　　“算了，就当喂流浪猫了。”
　　心底的怜悯越发深重，林鹿便遵循本心，提着自己刚点好的外卖往秦雪所站的位置小跑而去。
　　等走到女主角身前时，对方明显还是恍恍惚惚的，看起来在想些什么东西。
　　林鹿也没有和这位女主多说废话的打算。
　　只是简单的从外卖袋里取出一份热乎的糕点，趁其不备将它塞到秦雪手里，随后小跑着重回别墅。
　　“诶？”
　　手机突然多出了什么东西的触感，还有那眼前一晃而过的人影令秦雪猛然惊醒。
　　当她顺着热度往下看的时候，竟发现......
　　手里多出了一盒热乎的糕点。
　　而那将糕点送到自己手头的林鹿小姐，现在已经小跑着回到了别墅，将外门紧紧关上。
　　秦雪突然觉得有些好笑。
　　同时也感觉，
　　这副不经过任何人同意就将东西强行递上来的作风有些和林鹿的千金身份符合了。
　　别想歪......这指的并不是林鹿往昔那傲慢无礼的大小姐身份，而是一种全新的，做事不容任何人拒绝的傲娇千金形象。
　　捧着手中糕点，秦雪心头的郁闷被尽数驱散： “林鹿，你是怎么知道我没吃早餐的？”
　　这是在问林鹿，又或者，在问自己？
　　.........
　　.........
　　不过多时，秦家的迈巴赫缓缓开到了滨海大道，停靠于秦雪跟前。
　　迈入中年却身穿一身西装的精干男子走下驾驶，恭恭敬敬的问秦雪拉开后排的车门：“大小姐，请进。”
　　随着秦雪坐进车内。
　　这台集奢华、端庄于一体的迈巴赫缓缓开动，行驶在前往凯旋大酒店的路上。
　　沿途有不少因迈巴赫华贵模样而驻足观望的人群。
　　他们都在好奇......
　　这位能坐在百万级豪车后排的人，会是江城怎样的人物.......
　　“可惜这些人里没有林鹿。”
　　而比起被这些毫不相关的人关注，秦雪更希望的是，被那将糕点送到自己手中的林鹿所关注和仰望。
　　更离谱的事情是......
　　当秦雪升起这样的想法后，就再难磨灭。
　　.........
　　.........


第19章 两极反转
　　“小姐，老爷那边说......这次秦家宴请八方，会来很多的重量级宾客，所以你得提前几个小时过去。”
　　随着车辆的不断行驶，老管家秦伯，也缓缓讲出了这么早来接她的缘由。
　　因为宴请八方会来很多宾客的原因，所以她才需要提前过去。
　　毕竟是主人家。
　　还是江城赫赫有名的大家族。
　　在礼数方面自然不能差。
　　再者......
　　秦雪作为前不久刚被寻回的千金，她对这些来来往往的宾客还不是很熟悉，所以得提前几个小时到场了解。
　　“我知道了。”
　　很突然，在这一瞬间，秦雪觉得自己往昔所向往的豪门生活并不是那么美好了。
　　虽说生在这样的家庭能享受一辈子的荣华富贵，但......
　　取而代之的，是自我很多东西的被束缚。
　　豪门千金需要伴随家族参加很多的宴会，需要化很得体的妆容，穿着那些紧身而又不被她所喜欢的衣物。
　　回应林伯后。
　　秦雪干脆将遮阳帘打开，隔着车窗，细细打量着来自外面的世界。
　　像江城这样的大城市总不会缺少活力。
　　街道上挂满样式不同的霓虹灯牌。
　　这是店家的招牌，同时也是车上乘客行程期间为数不多能观望的事物。
　　很奇怪......
　　明明这都是些走在路边能随处可见的事物，可秦雪打量它们的目光却充满着新奇，倒不是她没有看过这些霓虹灯牌，而是.......
　　她从未像今天这样坐在高贵的奔驰车里，和外面世界隔着一层玻璃的，观望世界。
　　这层玻璃隔绝了车内和车外，也隔绝出了两种不同的世界。
　　乱花总是迷人眼。
　　在这车水马龙的街道行驶中，秦雪渐渐看昏了眼，困意也在一时之间涌现心头。
　　她就这么静静地靠着座椅，缓缓闭上了眼眸......
　　身兼司机的老管家秦伯通过后视镜很细心的观察到了秦雪入梦，他轻轻摁下车窗遮阳帘关闭按钮，同时，将车内的所有灯光全部熄灭，驾驶调成舒缓模式.......
　　这次入睡，
　　秦雪久违的做了梦。
　　和平日里她做过的很多梦都不一样，这次梦里的内容很单一......
　　那是一方被青青草坪铺满的绿地上。
　　站着一位身穿白裙的女子。
　　这种上半紧身但下半宽松且拖得很长的白裙，就像是秦雪在故事书里看到过的婚礼裙。
　　如梦一般的场景，
　　不由令秦雪想到了婚礼现场，想必，这应该就是某位公子小姐举行的婚礼现场吧。
　　但奇怪的是......
　　她并未在草坪上看到除‘新娘’和她以外的任何人。
　　“你不应该过来的。”
　　就在秦雪对这奇异的景象感到意外时，身穿‘婚礼裙’的小姑娘缓缓转过身，看向了她。
　　‘新娘’的声音清冷而又充满无奈。
　　更加奇怪的是，秦雪对这道声音好像很熟悉，就像是前不久才某人说过一样。
　　但是谁呢？
　　秦雪一时间里又怎么也记不起来了。
　　新娘的脸还被白纱遮住了......
　　不过.......这次秦雪也没有多想，毕竟比起追求问题的答案，她更好奇于对方所说。
　　“难道我不应该过来？”
　　她问道。
　　但询问终究没有得到答复。
　　她更加好奇，
　　迫不及待的想要向前去揭开新娘的面纱，看看，这位令她感到熟悉的女子到底是谁！
　　然而......
　　“哗——”
　　一阵狂风的突然吹来，‘新娘’手捧的鲜花被吹得七零八散。
　　纷飞的花瓣不断朝她扑来，将她的视野遮住，无论如何用手去拍，秦雪都始终没法将挡在眼前的花瓣弄干净。
　　“小姐，我们到了。”
　　也是这个时候，林伯的唤醒声由梦境外的世界传来。
　　梦碎了。
　　她醒了。
　　.........
　　.........
　　和要参加晚宴的秦雪不同，自被封杀后，林鹿的生活就变得平平淡淡了许多。
　　不用参加烦人的应酬，更不用天天赶紧的搞代言。
　　躺在家里，
　　摸摸鱼就将一天时间混完了。
　　“真舒服啊~”
　　不用上班还不用听人差遣，这样的生活简直就是林鹿梦里才有的！
　　她恨不得往后的半辈子都能过如今天这般重复的每天。
　　但可惜呐......
　　秦雪和娱乐圈的问题还没解决，现在的少女，是任重且道远啊......
　　“不是？姐，我怎么感觉你塌房之后，小日子过得是一天比一天好啊？”
　　就在林鹿准备好好享受这来之不易的一天时，给她带来新生的弹幕评论又一次刷了起来......
　　诶，这应该是系统开启直播了。
　　“系统，下次开播能不能提前告诉我一声，有点心理准备。”
　　在心里暗暗吐槽一句系统后，林鹿很快进入状态，以跳楼时的悲情人设和这名观众互动了起来：
　　“哪有，你看...我塌房后都穷的只能吃这些垃圾食品了！”
　　说着，
　　林鹿还不忘记把外卖盒往前推推，以便给观众们展示。
　　“好家伙，一顿外卖58？”
　　“姐啊，你这一顿相当于我一整天的饭钱了！”
　　“不过林鹿以前可是秦家的千金大小姐，还是娱乐圈堂堂的大明星，点这份外卖，确实是落魄许多了。”
　　“能不落魄吗，都快赔的倾家荡产了。”
　　“呃......但我感觉怎么有些不对经，你说这外卖难吃垃圾吧......林鹿先前吃相还挺......”
　　“作为第一批进到直播间的观众，我说句实话哈......林鹿，你在说这些昧良心的话时，能不能先把嘴边的油擦擦？”
　　“.........”
　　这条弹幕一经出现，很快便引起了林鹿的注意。
　　那好不容易依仗大师级演技维持住的表演瞬间绷不住了，她呆着脸，急忙从一旁抽出纸巾擦了嘴：“咳咳...这位水友你说的可不对啊，都说人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，我林鹿以前再怎么飞黄腾达也是要吃饭的啊！”
　　“叮！林鹿向你施展了‘大记忆删除术’，请这位水友自觉忘掉林鹿狼吞虎咽吃饭的画面。”
　　“别搞，林鹿真这么吃饭了？”
　　“千金大小姐的端庄呢？”
　　“姐妹们，要不是提早关注了直播间，我还以为我走错地方了呢！”
　　“呃......我甚至有点怀疑，先前在娱乐圈那端庄大气的形象是林鹿故意做出的人设，现在这傻萌傻萌的，才是林鹿原本的样子。”
　　“纯路人，进来就想问问大家，眼前这吃外卖狼吞虎咽得货真是背后搞秦雪的家伙？”
　　“如果你是之前问我能肯定的回答你，但是现在，问我也不知道......”
　　“林鹿一首《悬溺》已经彻底将乐坛征服了，现在，谁也不敢肯定她那抄袭盗取的绯闻是真的啊！”
　　“打住，我觉得她的悬溺就是垃圾，不如......”
　　“你可拉倒吧，就连秦雪都出面承认这首歌好听了，到底是你是歌神还是秦雪是？”
　　“悬溺一响，纯爱登场！！”
　　“.........”
　　难以置信。
　　仅仅是一天时间里，评论区的风向就呈现出了两级反转。
　　恐怕换谁，也不能像林鹿这般做到......在一天时间里就将全是差评黑粉的评论区变成现在这样和谐吧？
　　“观众佬爷们，我可以保证，这首歌是我原创的。”
　　面对观众，林鹿竖起了三根手指。
　　开什么玩笑。
　　这首歌来自于她穿越前的世界，吊打这方娱乐低迷的世界简直轻轻松松好吧！
　　至于谁说抄袭......
　　林鹿就呵呵了......要知道她脑袋里还有着无数首那个世界的金曲呢，这首歌被说抄袭，那她就唱一首新的！！
　　一首接一首的唱。
　　直接能把那人揍的连爹妈都不认识！！


第20章 大闹一场吧！
　　谁说我不会弹钢琴？
　　“笑，林鹿说这首歌是她原创的，大家信吗？”
　　“别人信不信我是不知道，反正我是无论如何都不信这歌是林鹿亲手写出来的。”
　　“确实，林鹿人品多差在娱乐圈也是人尽皆知了的。”
　　“三年前这不要脸的货把秦雪姐的歌偷了，不也是对着全网发誓说这是自己的原创歌曲吗？结果呢。”
　　“结果被秦雪姐拿着证据啪啪打脸！”
　　“盗用别人的原创歌曲出道，更是传出许多张不清不楚的照片......林鹿在娱乐圈的名声算是败光了。”
　　“若不然星辰娱乐公司会把她pass掉？”
　　“.........”
　　可惜顺风顺水并不符合恶毒女配的剧本设定。
　　这不，
　　随着系统直播的时长增加，越来越多黑粉涌进直播间，她眼前的屏幕清一色的回复了谩骂厌恶。
　　“唉......”
　　看着漂浮在眼前的一连串咒骂评论，林鹿不免叹了口气。
　　想要将这成千上万名网友对她的观念更改过来，难度系数实在是高啊......
　　随着差评的越发增多，林鹿一时间也没有了和水友们互动的心情，自顾自的收整着餐桌，将连同外卖包装在内的所有垃圾打包好丢到门口垃圾箱里。
　　做完这些，林鹿便依靠在房间的门口发呆.......
　　她在思考，
　　自己接下来该做些什么呢？
　　目前摆烂摸鱼的休闲生活暂时还距离她很远，当务之急，是将自己即将面临的牢狱之灾危机化解过来。
　　而想要将这个危机全面化解，她就必须迈过两道关卡......
　　首先就是前不久才见过面的秦雪！
　　这位书中的唯一女主掌握了她70%的犯事证据，这些东西一旦丢出来，去踩缝纫机她基本是跑不掉了。
　　所以林鹿必须抓住秦雪怀疑往昔事情真相的这个时间，去将她对自己的印象更正过来！
　　如果能彻底将她心底对林鹿的厌恶洗清是最好不过的。
　　就算不能，她也必须增加对方心底对自己的好感，唯有这般，她才会有更多的时间去筹备往后之事......
　　其次便是星辰娱乐公司的季秋！
　　这货是小说里的原定男主，家境并不是很优越，但却凭着逆天的这主角光环走到了公司总经理的位置。
　　和女主携手将秦家假千金推下神坛的他便掌握着剩余的30%犯事证据。
　　想要将最后的BE结局改写，林鹿就难免要和季秋交手。
　　但现在.......
　　无论是成为娱乐圈顶流、且身兼秦家真千金的秦雪，还是草根起笔，到最后担任星辰娱乐公司总经理的季秋都是她得罪不起的啊。
　　那该怎样，林鹿才能在留给自己小口喘息的时间里做些有意义的事呢？
　　就在她不断思考的一刻，弹幕，却给了她答案......
　　.........
　　.........
　　“都怪你们，对着林鹿咄咄逼人，现在可好，她干脆不理会我们了。”
　　“话说林鹿是用什么设备直播的，清晰度好高哦。”
　　“你们听说了吗？今晚秦家在江城的凯旋大酒店举行了晚宴，还邀请了江城很多明面上的人物呢！”
　　“又是羡慕豪门生活的一天。”
　　“对哦......秦雪姐现在回归秦家，身为秦家夫妇的千金，是不是也要出席这场晚宴啊？”
　　“那肯定的呀！”
　　“我还听说啊，秦家夫妇为了迎接这位‘真女儿’，还特意将晚宴的规模扩大了几倍！”
　　“我在想，电视里拍的联婚剧情会不会出现在雪姐身上？”
　　“有这种可能！”
　　“想必只有豪门那些公子哥才配得上雪姐姐了。”
　　“我不赞同楼上的观点，谁说只有豪门的公子哥才配的上，我觉得总经理季秋就很配！”
　　“对对对！真希望雪姐能和季总走到一起，两人简直男才女貌啊。”
　　“季总在雪姐事业上提供了很多帮助，就连后续她彻底推翻林鹿也做出了很大努力诶。”
　　“.........”
　　因为林鹿直接无视水友们的原因，
　　这些看热闹不嫌事大的观众开始将话题进行了转移，从牵扯到她的话题、挪动到秦家晚宴，再到最后的季秋和秦雪cp！
　　也是这些越聊越热闹的话题，不免，令林鹿想起了这本小说的后续开展！
　　晚宴！
　　在这场宏大的晚宴上，秦李两家将正式宣布联手合作！
　　而两大豪门的联手合作肯定会有些形式上的表现......最显而易见的，就是秦雪和李起云的定亲仪式！
　　可无论是女主角的秦雪、还是男主角的季秋都不希望这场定亲仪式能够成功。
　　于是便有了大闹晚宴的一段。
　　也是在这段剧情里，秦雪、季秋彻底和秦家、李家两大家族翻脸。
　　说起来也是扯淡。
　　秦家同李家乃是江城传承了好几百年的世家，资本无比雄厚。
　　可偏偏是站在顶层圈子的两大世家，竟然被没有任何背景的季秋干垮了，最终积累百年的产业也拱手相送。
　　便宜了这两对狗男女。
　　该说不说，这逆天的主角光环生效起来就是离谱。
　　暗暗吐槽完，林鹿心底衍生出了一个大胆的计划。
　　她要.......
　　拦住季秋，让他没有抵达酒店闹婚的机会！
　　因为剧情进行到这里，秦雪对季秋是没有爱意的，她对这位总经理秉持的唯有一路陪伴的感激。
　　是季秋顶着无数压力为秦雪出声的刹那身姿，才博得了少女的芳心！
　　以至于有了后来的爱河流淌......
　　若是她在半路将季秋拦住，令他无法抵达晚宴现场，就不会有挺身而出的剧情出现，秦雪自然也不可能喜欢上季秋！
　　这样.......
　　还在收集往昔证据的秦雪就不会听从爱人的建议将证据全盘甩出，而受秦雪查证的限制，季秋也不能单独甩出证据.......
　　如此，留给她的时间不就能更多了吗？
　　“对不住了。”
　　“为了咱往后的幸福生活，秦雪、季秋......你俩就牺牲牺牲吧！”
　　如果穿越成别的路人，林鹿倒也不会破坏男女主的两情相许，毕竟吃口甜甜的瓜也很不错。
　　但无奈她是破败结局的恶毒女配啊！
　　她要是不进行干涉，
　　完蛋的可就是自己！
　　就在林鹿想好计划，准备出面前往星辰娱乐公司，干涉季秋前往凯旋大酒店的脚步时，新的弹幕再度于她跟前浮现。
　　也是这些弹幕的出现，唤来了林鹿心心念的建议......
　　“如果真和你们说的一样，电视剧里豪门联婚的剧情能出现在雪姐身上，那我希望...这时候有人去告诉季总，让他出面制止两大豪门的联婚，最后抱走雪姐，成就一番美事~”
　　“你可得了吧！季秦cp死一边去，雪姐还在事业上升期，你们就巴不得她垮台？”
　　“就是就是，与其让季秋抱走雪姐，还不如让林鹿抱走雪姐呢！”
　　“新旧顶流的cp？我觉得行！”
　　“既然是聊着玩，那也没必要太较真，大家不妨说说......要是制止联婚进行的人是林鹿，后续剧情会如何发展？”
　　“咳咳......我先来！”
　　“如果林鹿能好好打扮一下，穿着昂贵的西装闯进会场，然后对着雪姐的联婚对象说不，应该能取得雪姐芳心吧？说不准她就既往不咎了！”
　　“这位网友还真是放飞自我，我觉得就算是幻想也得结合一下现实吧？”
　　“就是就是，林鹿这水灵灵的脸蛋怎么穿西装，还不如来一身纱裙，这样成功率更高些。”
　　“可是林鹿和秦雪是同性啊！”
　　“你是笨蛋吗？路边见到林鹿这种级别的美女，就算我是女的都要多凑两眼呢！性别不重要！”
　　“可惜这都是幻想，现实可没有小说那么荒谬。”
　　“是啊......”
　　“晚宴的主办方可是秦家，可是林鹿曾经的父母！她要是真这么做了，让秦家颜面何存？”
　　“想的太浮夸了，要知道那可是豪门的晚宴，你没请帖能进去？”
　　“呃......大家怕不是忘记了林鹿垮台后一系列的离谱操作吧，我怀疑她疯了，而疯批什么都做得出来......”
　　“照你这么说还抢个锤子的婚，不如大闹一场，惊艳全场！”
　　“.........”
　　【建议一：前往星辰娱乐公司，将联婚之事告知季秋（难度系数E级），完成后可获得E级奖励！】
　　【建议二：身穿西装，抢走秦雪（难度系数C级），接受建议可获得秦家晚宴邀请函，完成后可获得C级奖励！】
　　【建议三：身穿白裙，抢走秦雪（难度系数C级），接受建议可获得秦家晚宴邀请函，完成后可获得C级奖励！】
　　【建议四：惊艳全场（难度系数A），接受建议可获得秦家晚宴邀请函，完成后可获得A级奖励！】


第21章 赴宴
　　四个选项，对应着两种不同的结果。
　　若是听取第一个建议将秦李两家联婚的事告知季秋，那，所有的走向将按照小说设定发展。
　　秦雪会因为这件事情喜欢上季秋，两人也将深陷爱河。
　　至于季秋会不会念及这份恩情，对她以前所做的事不再深究......林鹿觉得，没有半点可能！
　　或许别人不清楚季秋是个什么样的人。
　　但她林鹿可清楚得很！
　　季秋这货完全就是狗血小说里主角惯有的有仇报仇、有恩不报恩！
　　别人害他？
　　那就是君子报仇十年不晚，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！
　　别人帮他？
　　那就是上天赐福，这是我应该得到的。
　　作为读者去看这类型的爽文狗血小说会很舒服，但当真正以角色的身份去看待这种主角时，林鹿只觉得无比狗血。
　　所以，
　　这第一条建议直接就被林鹿排除了。
　　让她去帮这狗男人成就佳话，然后她在联合秦雪来害自己？
　　抱歉，这事情她做不出来。
　　那么剩下的便是二三四选项......这三者所对应的结果，就是刷取秦雪的好感，拉低在季秋那边的印象。
　　虽然最终的走向都相同，但，带来的后果、得到的奖励却是不同的。
　　选项二和选项三，
　　她出面直接性的制止秦雪同李起云的定亲仪式，虽然简单粗暴，但要让曾经对她恩爱如山的父母如何下得了台阶？
　　林鹿不是没有感情的冷血动物。
　　在继承这具身体的一刻，她同时得到了秦父秦母对她细心关怀每一天的记忆。
　　亲情难得，她再活一世又怎么可能对养育了自己自己二十年的父母做出这种恶事呢？
　　所以这两条建议直接被她pass掉了！
　　剩下的，
　　便是最后，也是最难的选项四！！
　　惊艳全场！！
　　惊艳是让人由心底不自主的萌发出钦佩、爱戴、震惊等情绪。
　　想让某个人产生惊艳并不困难，只要抓住她心底觉得你最不可能完成的事去完成便好，但建议里提到的，却是令全场惊艳！
　　在场的人里有秦父秦母、
　　有李家的贵客、
　　有平日里和秦家有商贸往来的朋友、
　　还有真千金的秦雪、
　　甚至是季秋。
　　这些人物接触且认识到自己的方式各有不同，想让他们在同一时间、同一地点对自己产生惊艳，很难，超级难！！
　　“不过也是......”
　　“如果这个建议很容易去完成的话，又怎么会有A级的难度系数呢？”
　　林鹿低头叹息一声。
　　在她所得到的建议难度里，A级曾经出现过一次，那就是让她放弃抵抗直接去蹲大牢。
　　相比之下，
　　这个建议完成起来也就不显得那么难了......
　　反正现在全网都觉得她受到刺激疯了，做出什么离谱事情来都不算意外，那她......就疯给大家看......！！
　　林鹿眸中闪过一抹精光。
　　在镜头所拍摄不到的少女心底，她暗暗唤醒系统商城，准备利用这些天获得的情绪值好好进行一番改造！
　　既然要惊艳全场，
　　那她就不能平平无奇的过去。
　　不好好策划一场惊天动地的戏幕，又如何，对得起系统给出的A级难度呢？
　　.........
　　.........
　　此时的星辰娱乐公司。
　　结束一天工作的季秋正靠在老板椅上，享受着秘书精致舒适的按摩。
　　“小晴啊......”
　　“你说，我对雪儿还有什么不够好的地方吗？”
　　许晴是季秋一路带上来的秘书，对他有着绝对的忠诚，自然而然，某些明面上说不出的烦心事季秋就会说给许晴听。
　　分享出去，也就不是那么的糟心了。
　　许晴没有谈过恋爱，不懂总经理为什么会突然这样说，但她却很清楚的看到了秦雪对季秋的态度：“我觉得总经理对雪姐已经很照顾了，但她貌似，并不怎么感冒。”
　　“是啊......我明明对她都这么好了，可她，还是这样......”就连季秋自己都没意识到，他的声音，此刻带有了少许的怨恨。
　　虽说得不到的才是最好的，但，当越发努力却始终得不到后，心里的爱便会转化为同等恨！
　　“经理你......”
　　季秋没注意到，但陪伴了他数年的秘书许晴却注意到了。
　　她有些不可思议的看着自己老板。
　　难以置信，
　　待人一向温和的季经理背地里居然会有这样一面。
　　就是她，也到今天才察觉呢......
　　为了避免季秋的情绪更加恶化，许晴急忙将话题进行了转移：“季总，还有一件事情忘记和你说了，就是今天，秦家在凯旋大酒店召开了晚宴......”
　　“晚宴？”
　　果然，和秦雪有关的事情最容易将季秋思绪进行转移。
　　他猛然睁开眼，不停叨叨道：“秦家从来没有宠过雪儿，今晚召开晚宴，必然会百般刁难她，不行...我得过去......”
　　“啊？”
　　许晴说这话完全就是为了转移季秋注意，但没想到，老板会这么较真。
　　过去？
　　你是在开玩笑吗？
　　秦家压根就没给咱们发邀请函啊！
　　这些话许晴憋在了心底，并未说出口，因为她知道分寸......
　　现在若是说这些，恐怕老板会更不开心的。
　　“小晴，备车，我要去凯旋大酒店！”
　　“啊......好的.......”
　　许晴不敢怠慢，急忙往地下车库走去。
　　在她看来......
　　季总现在也是星辰娱乐公司的总经理，持有一定股份，在娱乐圈也是很有分量的人物。
　　他过去给秦家晚宴道喜，对方，应该会很欢迎吧......


第22章 晚宴开始
　　夕阳西下，独留昏黄色的余晖点缀着这片大地。
　　此时，也到了秦家召开晚宴的时间点。
　　凯旋大酒店门前，一辆辆奢华的百万级豪车缓缓停靠，在门童的指引下，身着华贵西装的上流人士们踏足这家酒店。
　　“诶！这位就是秦总的千金吧？”
　　也是踏足酒店正堂的瞬间，那位端庄而坐在最前方席位上的妙龄女子，很快吸引了进场宾客们的驻足观望。
　　秦雪真的很漂亮......
　　特别是在她精心搭配了晚礼服和对应妆容的情况下，更能给人倾国倾城的妖孽感。
　　“如果没记错的话...她的名字......是叫秦雪吧？”
　　虽然是秦家刚刚找回不久的真千金，但秦雪在娱乐圈已经积累起了很大名声，在场的年轻人很自然而然认得这位新顶流。
　　而且，不光是认识她，还十分清楚她和那位旧顶流的恩恩怨怨。
　　说起来也真是命运弄人......
　　恩恩怨怨一直纠缠到今天的两位大牌明星，没曾想，最后还会有着一场真假千金的戏份。
　　不过林鹿被秦家赶出去了也算是件好事。
　　毕竟那小姑娘整日做精得很，虽说不可能把秦家积累了百来年的财富挥霍一空，但难免给这豪门世家粘上了不好的名头。
　　倒不如换来个精明能干的乖女儿，
　　就比如秦雪。
　　这位女强人在娱乐圈闯出一番天地的故事可是被人津津乐道的，若她来继承秦家，想必，会令它更上一层楼。
　　.........
　　.........
　　“诸位，很感谢大家能在百忙之中抽空过来参加秦家晚宴。”
　　场地很大，宾客们的窃窃私语并不能被秦父全然听见，但瞅着他们打量秦雪且左右交谈的神色，秦万江心里也是能猜到些东西的。
　　他们......无非是在谈论真假千金的事。
　　虽然自那件事情过后，林鹿就被永久的驱逐出了秦家，但说归到底她也是自己和婉儿养育了二十多年的女儿，怎么可能没有一点感情？
　　听着别人肆无忌惮的谈论养育了二十来年的骨肉，秦万江只觉得浑身有蚂蚁在爬，奇痒无比！
　　于是乎，
　　秦万江便直接起身，将晚宴的召开时间提前了十几分钟！
　　毕竟送出去的请帖只差一位宾客没到，她或许是途中耽搁、又或者是有些私事没法赴宴，再等下去也没多大必要了。
　　“秦总说的哪里话。”
　　“是啊，秦家晚宴每三年才召开一次，咱们有脸能收到秦家邀请函，开心还来不及呢！”
　　“就是就是！我可好久都没在凯旋大酒店吃饭咯。”
　　“真怀念这里的山珍海味啊。”
　　“.........”
　　在场赴宴的宾客基本都是和秦家有所来往的合作伙伴。
　　他们在江城也算是赫赫有名。
　　能创出今天这等成就足以说明他们的精明，而精明的商人政客，又怎么可能分析不出秦万江提早召开晚宴的意图呢？
　　无非......
　　是不再希望宾客们讨论秦家真假千金的事。
　　毕竟也是啊......
　　林鹿还姓秦的时候，秦家两位可是把她当成掌中宝宠着，拿在手里怕掉了、含在口里怕化了那种。
　　“承蒙厚爱！”
　　“不过在晚宴开始前，还允许我向诸位介绍两个人......”
　　“第一个要介绍的......便是我和婉儿遗留在外整整22年的亲闺女，秦雪！”
　　秦雪并未立即站起身来，因为自她入场后就一直迷迷糊糊的。
　　她觉得自己浑身都很不自在，眼前这个富丽堂皇的晚宴现场和她格格不入。
　　这种排斥感，
　　令她长时间的木讷在原地，给人一种高冷不可接近的既视感。
　　所以在秦父喊出她名字的一刻。
　　秦雪并未立即起身。
　　“雪姐，父亲在向大家介绍你呢！”
　　秦雪身旁突然传来了声音不小的呼喊，同时，左侧身体还有轻微的推动感。
　　这才令秦雪自恍惚中回过神来。
　　她茫茫然的起身，面朝晚宴现场的所有宾客，语气冰冷：“大家好，我是秦雪......”
　　女子的自我介绍平平无奇。
　　就好像是懵懂的孩子突然去到了学校，当着几十人的面矜持而又不好意思的吐露出两三个简短的介绍词。
　　很平庸，
　　根本就给不了宾客们惊艳感。
　　而对于秦雪的自我介绍，秦万江明显有些失望。
　　毕竟再怎么说都是秦雪的亲生父亲，亲闺女在众人面前表现得越是耀眼，他这个当爹的也越是有面。
　　说归到底......
　　还是有了二十二年的隔膜。
　　秦万江眼底失望的神色更浓，他现在，还真有些怀念家里那个炸炸呼呼闹腾的小姑娘了。
　　“这就是我和婉儿的亲闺女秦雪。”
　　“接下来还要向大家介绍的，是我一位救命恩人的孙女，她叫冯诗雨。”
　　秦万江话音落下的瞬间。
　　位于秦雪左侧身位的冯诗雨立即起身，面含笑意，朝宾客们打着招呼：“大家好，我是冯诗雨，希望各位叔叔伯伯日后能多多关照~”
　　与冰山一般的秦雪相比，冯诗雨的声音就显得灵动了很多。
　　两种不同的语调有着很鲜明的对比。
　　就好像......秦雪来此介绍自我完全是为了应酬，而冯诗雨过来便是和大家把酒言欢，乐乐呵呵的。
　　“小诗雨说的哪里话。”
　　“你留在江城发展，咱们这些长辈肯定是要关照关照的。”
　　“就是就是。”
　　“秦总当年对我有恩，你是秦总恩人的孙女，我们自然要多照顾些。”
　　现场氛围很快便被带动了起来。
　　大家有说有笑。
　　就连先前因秦雪落了面子的秦万江脸上也洋溢起了少许的笑意。
　　这个小侄女，就是会说话。
　　带着笑意，秦父举起桌前的酒杯，“诸位，晚宴之外的话题说的已经差不多了，接下来，我就干了这杯酒，大家随意！”
　　说罢，秦万江将杯中的红酒一口饮尽。
　　在场宾客纷纷举起酒杯，回敬着秦万江，唯独秦雪......此刻仍是那般木木讷讷的......
　　“秦雪，你是傻子吗？”
　　看着在人群中无比显眼且拉仇恨的秦雪，晚到的林鹿不免在心底骂了粗口。
　　这个平日里精明能干的女主角。
　　为什么在这个时候表现得和个傻子一样？
　　照着她这样继续下去，秦父对她的印象将会越来越差，以后得父女关系根本没有缓和的可能！！
　　‘不行！我得帮帮她。’
　　无论是因为秦父的爱，还是因为要拉高秦雪好感度的人物，林鹿都觉得......
　　自己要在这时候帮帮沙巴垃圾的女主！


第23章 秦先生，你的邀请函呢？
　　可要以怎样的形式帮忙呢？
　　这个问题不免难住了林鹿。
　　因为现在她的身份是被秦父逐出家门的假千金，此时此刻是不应该出现在这个地方的。
　　若是再以家族弃子的身份出面来帮助秦雪，非但帮不成忙，反而还会令她陷的更深！
　　“到底...该怎么做呢......”
　　林鹿紧皱眉头。
　　而就在她不断思考，该如何将帮忙的形式合理化时，凯旋大酒店外突然传来新的动静！
　　只见酒店负责招待迎接来宾的服务员小跑到秦父身边，轻声在他耳边说了些什么。
　　此话落下的瞬间。
　　众人能明显察觉到，秦万江的脸色有了很大改变。
　　这是难堪......
　　随即他还很不满的将眸光瞥向坐回原位的秦雪，由此可见，这场闹剧和秦雪有着莫大关联！
　　“难道是......”
　　林鹿心里顿时有了猜想！
　　能令秦父突然感到难堪，且和秦雪有关的人物唯有一个，那就是现任的星辰娱乐公司总经理......季秋！！
　　在原剧情中，
　　没有接收到秦家邀请函的季秋贸然闯进酒店会场，以不受邀请者的身份参加了这场晚宴！
　　如果只是简简单单的参与晚宴，倒也不会导致后来秦雪和秦家决裂。
　　最大的问题是.....
　　季秋在以秦雪朋友的身份进到晚宴会场后，还当面质问秦父为何对秦雪态度如此恶劣，并且当着诸位宾客的面为秦雪终止了订婚仪式！
　　要知道这可不是在私底下。
　　而是当着江城这么多有头有脸的人物去指责这位秦家家主。
　　这不亚于将秦家颜面丢在地上反复碾压！
　　秦万江如何不怒？
　　季秋的突然造访只会令秦父对秦雪的态度越发恶劣......
　　不对，等等......
　　如果按照小说原剧情去发展，季秋的到来确实只会令秦雪与秦家决裂！
　　但问题就在于这里并不是小说世界！！
　　随着她穿越到林鹿身上，以独特的意识存活在这方世界时，这个世界就变得不再虚拟，有血有肉！！
　　生活在这个世界的每个人都有独特的意识，他们会思考、会犹豫、会徘徊......
　　如果自己能在季秋逞能显威的时候出面帮秦雪开脱......
　　或许，
　　能趁着这个机会拉开秦雪同季秋的亲近关系，并且为秦家这对父女缝合亲情！
　　想到这里，林鹿嘴角微微扬起。
　　心底计划已经制定，那么接下来，就是等候季秋登场耍无赖了......
　　.........
　　.........
　　“既然是秦雪的朋友，那就让他进来吧......”
　　秦万江简单想了想，便冲着负责接待的服务员说道。
　　在他看来......
　　自己和秦雪间存在着很大的隔膜。
　　但无论这层隔膜有多大，都始终遮盖不了他们这层父女的血缘关系。
　　再者现在也是秦家三年一度的隆重晚宴，不易惹事。
　　既然对方都摆明身份说是自己亲闺女的朋友，且目的是来道喜的，那他不如就将对方放进来，讨个喜。
　　“好的，秦总。”
　　服务员听闻，便转身朝酒店外走去。
　　无论是秦万江还是在场所有人都不知道的是，因为放进来的这个人，今晚本该喜庆的晚宴，将变得嘈杂不堪......
　　很快。
　　在服务员的带领下，穿着一身西装的季秋傲然走进了晚宴现场。
　　他的出现，
　　瞬间令嘈杂的会场安静了下来。
　　诸位宾客都在好奇，这位中途进到会场的会是怎样一个人物。
　　“诶，这人我好像认识！”
　　“这位不是星辰娱乐公司的总经理，季秋吗？”
　　“我早就听说季秋和秦雪是感情很好的cp，还以为是假的，没想到他现在居然追着秦雪来到了晚宴现场，看来传闻......”
　　“我倒是觉得季秋配不上秦雪。”
　　“没错......身份地位就摆在这儿了，季秋再怎么厉害也无非是个娱乐公司的经历，有资格迎娶名门世家的千金？”
　　“他连秦家邀请函都没接收到呢，能进来靠的完全是秦雪吧？”
　　“.........”
　　对于这位新走进酒店的男士，在场宾客们秉持更多的还是不屑。
　　一个混迹娱乐圈的戏子，可是没资格让他们正眼瞧。
　　简单的打量一番后，众人便将注意力收回，自顾自的和身旁人聊天吹嘘起来。
　　反观季秋这边。
　　平日里走在路上都备受关注的他，今日却罕见的被所有人无视忽略了......
　　这极大的落差令他心里很不舒服。
　　毕竟是年少得志的雏鸟，尚且不知这万里高空还有多高，以贫瘠的眼界去看待世界自然有所傲气。
　　“雪儿，我来了。”
　　走过红地毯铺设的地面，季秋很快来到秦雪身边，不顾他人注视一屁股坐在了本属于秦万江的主位上。
　　也是他入座的瞬间，整个会场的气氛变得更尴尬起来。
　　宾客们同时停住了交流。
　　那位向大家举杯对饮的秦家家主更是冷冷的站在原地。
　　“季秋？你来做什么......”
　　恍惚中的秦雪突然察觉身边多出一人，她回过神来，朝身旁男子投出疑惑的目光。
　　同时也是季秋的出现，令女主濒临负数的智商缓缓会正。
　　她看着季秋坐在了本属于父亲的位置上，她急忙用手推了推男子，随后轻声在他耳边说道：“季秋，你赶紧起来！”
　　“没事的，我觉得秦伯父是不会计较这些的。”
　　季秋淡定自若的回复道，身子却没有半点起身让座的预兆。
　　比起让座。
　　他更加惊喜的是......
　　平日里对他冰冰冷冷的秦雪居然会在今天靠他这么近，而且说话的声音还这般温柔！
　　看来若真如他所想，秦雪来到会场被欺负了！
　　季秋朝秦雪投去一个安心的眼神。
　　他既然已经来到了这里，那就自然，不会在让心上人受任何委屈了！！
　　殊不知，
　　随着他这般自作主张的话术说出，现场本就安静下来的氛围，再度，变得如冰山一般寒冷。
　　“真是两个蠢货啊......”
　　看着将晚宴现场当着自家的季秋，藏在人群中的林鹿下意识的吐槽道。
　　古国延续至今最为重要的东西，
　　便有礼数！
　　主人家不邀而来，是为失礼！
　　至他人于不顾耳，更是失礼！
　　季秋现在占据主人家的位置，还以自我主观的语气提秦万江做决定，不给对方台阶下更是失礼中的失礼！
　　虽然秦父没有任何言语上的表达，但林鹿可以肯定，季秋已经彻底将秦家得罪死了！
　　还真就是小说世界。
　　若是换成现实，如季秋这般的人，早就前程死尽了。
　　不过......
　　林鹿也得多谢季秋。
　　若不是他表现得这般傲慢无礼，自己，还真就没有插入点和帮忙的机会呢。
　　“季先生，我记得...秦家貌似并未向你发出邀请吧......？”


第24章 如若没有，就请安分守己！
　　“我想请问季先生，是如何在主人家不曾相邀的情况下进到会场的？”
　　一片寂静的晚宴会场突然响起轻声。
　　因为四下无人交谈的原因，这寥寥轻声也足以传遍会场每个角落。
　　被此话提及的主人公瞬间脸色铁青。
　　季秋下意识的回过首，望向声音传来的角落，只见那里，正站着一位蒙脸的姑娘：“我能进到会场，自然是得到了主人家的许可！”
　　其实在场任谁都清楚，他季秋能进来完全依仗的是秦雪！！
　　可当着这么多人的面，
　　说他是因为一个女人才能走进会场的，这话说出去多掉价。
　　季秋的性子是由不得他说出这番话的。
　　于是他便拐弯抹角的说道，试图，能让对方知难而退。
　　“哦？秦总，请问是你邀请的季先生？”
　　可惜林鹿丝毫没有退缩的意图，她出声本就是想恶心恶心这人面兽心的主角，又怎么可能在这关键时候退下去呢？
　　“我可没邀请过季先生。”
　　季秋一届没有资本的小辈这么不给他面子，那他，也就没必要在众人面前给这货留情面。
　　不管他是不是秦雪的好友，今天这晚宴，他必须得丢面！！
　　更重要的是......
　　这位替他出声的小姑娘声音，他好像有些熟悉。
　　就和自家那位古灵精怪的女儿一样。
　　但林鹿已经被他逐出家族了，自尊心极重的她在没有收到邀请函的情况下，是绝不可能出现在晚宴现场才对的......
　　那这位姑娘会是谁呢？
　　秦万江不免对这位年轻的小姑娘好奇起来。
　　也是这个时候，林鹿咄咄逼人的话语再度响起：“季先生...咱们晚宴的主事人秦总可是说......没向你发出过晚宴邀请啊，你莫不是偷偷跑进来混吃混喝的？”
　　“哈哈哈哈！”
　　“我觉得这小姑娘说的很对，咱们秦总可没向星辰娱乐公司的‘大人物’发出过邀请，他是怎么进来的？”
　　“难不成是星辰娱乐公司的资本，还不能让一届堂堂总经理来凯旋大酒店吃顿饭？”
　　“瞧给这孩子饿的。”
　　“.........”
　　林鹿的话很快引起了宾客们的热议。
　　大家本就看这傲气凌然的小子不爽，如今有了借题发挥的机会，自然是谁都不愿意错过。
　　“你！！”
　　反观被人不断热议的季秋，此时脸皮红的就像是只猴子。
　　他很想怒骂一顿这些不识抬举的货色。
　　但......
　　林鹿所说句句属实，他就算想骂，也找不到任何骂下去的机会！
　　“季秋，坐下吧。”
　　也是林鹿的这一番话，顿时点醒了秦雪。
　　秦家并未向季秋发出邀请。
　　可这位却堂而皇之的出现在晚宴现场，甚至还在登场时占据了秦万江的位置，这无疑于是给她的亲生父亲难堪！
　　虽然她和秦万江彼此不对付，但总归是有血缘关系的，轮不到季秋这个外人说三道四！
　　想到这里，她看向季秋的目光略带冷意。
　　“不！”
　　可是，面对秦雪的相劝，季秋非但没有安然坐下的意思，反而还语气灼灼的说道：“今日我若坐下了，还有谁能为你发声？身为秦家千金的你却要饱受这么多人的欺负，我，看，不，下，去！”
　　秦雪：“？？？”
　　看着这和平日里大不相同的季秋，秦雪彻底愣住了。
　　欺负她？
　　到现在为止谁也没有欺负她啊？？
　　秦父对她的不悦，完全是因为她刚刚没有适应环境而表现出的木讷导致。
　　这点秦雪完全能够理解。
　　毕竟谁能容忍自己孩子在宾客满席的会场上丢脸出丑呢？
　　不满一两下是人之常情。
　　她这个亲闺女尚且没有因为这事生气，反倒是季秋出面说了，这说出来...或多或少有些不对经吧？
　　不等秦雪出声，
　　那咄咄逼人的话语再度由人群中传来：“哦？季先生说秦雪小姐被人欺负了，那我想问，你看清是谁欺负她了吗？”
　　“这...这我并没有亲眼看见，不过雪儿肯定是被人欺负了的！”季秋说话的声音不再有先前那般十足。
　　他抵达会场的时间有些晚。
　　完全错过了秦万江给秦雪摆脸色的一幕，自然而然，说出来的话也就有些底气不足。
　　再者！
　　就算季秋看见了这一幕他又有何资格去评价呢？
　　相夫、教子乃是人之常情！
　　身为父亲的秦万江难道就不能因为闺女做错了什么而生气吗？
　　“既然没看见，就请季先生不要以此作为说辞！”
　　“事实不是由你一张嘴而定论的。”
　　“如果季先生此次到来为的是搅浑大家兴致，那我林某，或许就要先将季先生请出去了......”
　　“若是季先生安分守己，顺带给秦总、给大家道个歉，我们也能既往不咎原谅你。”
　　和她林鹿比语言艺术？
　　你还年轻呢！
　　这小说世界的男主压根没经历什么大风大浪，一路顺顺风风的坐过来，怎么可能在说话方面胜过她林鹿呢？
　　果不其然，
　　这一番话说完季秋就像是腌了的黄瓜，只得老老实实的起身给秦万江让座。
　　他亏了礼数，自然没有借题发挥的可能。
　　而季秋又不甘心就这样立场，于是只能顺从林鹿所说之话，简单道歉后撤步去到酒店的最后方蹲着。
　　谁让座位是按照请帖数量布置的呢？
　　没有收到邀请函的人，自然也就没有预先准备好的座椅。
　　坐回原位，秦万江心情大好。
　　他伸手拍了拍亲闺女的肩膀，用比先前温柔数倍的声音在她耳边讲道：“一会你去和这位林小姐打打交道。”
　　熟悉的声音、熟悉的自称.......
　　秦万江基本能肯定，这位出面帮他解围的人就是好女儿林鹿！！
　　虽然不知道林鹿为何在短短几天时间里就变得如此能言善辩，但作为养育了她二十二年的爹，秦万江绝不可能认错人的。
　　当然了，
　　他也知道林鹿和秦雪间的恩怨。
　　但现在，
　　林鹿却愿意出面给秦雪解围，这就说明她有和秦雪和好的意图......
　　两人若是能重归于好，他也方便将这块心头肉重新拉回秦家，免得她在外面吃苦受累。
　　不过......
　　秦雪愿意与林鹿和好吗？
　　秦万江觉得很难啊，毕竟林鹿对秦雪做的那些事情，实在太过分了......
　　秦万江已经做好了秦雪冷声拒绝他提议的打算了。
　　然而......
　　“好的，父亲，一会儿我就去和林小姐聊聊。”秦雪却干脆利落的答应了他的提议！
　　秦父能看出林鹿的隐藏，她秦雪又怎么可能看不透呢？
　　比起这个处处想要表现的季秋，
　　秦雪更愿意和这位，藏得很深的林鹿小姐深度交流交流呢......


第25章 红酒
　　“你...你同意和她聊聊了......？”
　　秦父很是意外。
　　在他看来，
　　秦雪和林鹿间的仇恨大到压根没有任何去弥补的可能，她是无论如何都不会好好坐下来与对方商谈的。
　　可现在，却轻而易举的答应了自己的提议？
　　等等......
　　也许是因为秦雪还没发现这名蒙面姑娘的真实身份，再借着她出面帮忙解围所以才心生好感准备去道谢道谢的.......
　　如此想到，秦万江突然又有些后悔将提议说出口了。
　　因为......
　　秦雪接近这位姑娘定然会发现她是林鹿。
　　一旦得知她的真实身份，两人很有可能在晚宴会场大闹起来，这无论是对秦雪林鹿的名声，还是对秦家都有极大影响的！
　　“雪儿，要不咱们等晚宴结束再去和这位姑娘聊？”
　　“不用。”
　　秦雪直截了当的拒绝了秦父，她拎着纱裙缓缓自座椅起身：
　　“雪儿先前进到会场，因为一些身体上的原因给父亲丢脸了，后面又有宵小打着我的名义来给秦家添乱......是这位好心的小姐出面才缓解了这场风波，我作为秦家独女，理应去道谢。”
　　这些话说出口，直接就将秦万江想要的话彻底打消。
　　现在再让秦雪停住脚步不去道谢，反而会显得他这位秦家家主做事畏畏缩缩，没有掌门人的果断。
　　“那你去吧......”
　　“记得和对方好好说话，毕竟她也是帮忙解场的好心人......”
　　秦雪俏丽一笑：“我明白。”
　　她怎么可能不知道秦父在想什么啊！
　　无非是担心她识破蒙面姑娘的身份后，对她出言嘲讽间接的影响了晚宴举行！
　　可她会这样去做吗？
　　放在以前，对林鹿了解和认知还处于片面上的她有很大可能会。
　　但是现在，在私底下和林鹿接触了一段时间、得知了她这么多的非同一般后，秦雪再不会这样去做......
　　她是真的很想好好坐下来，和这位‘妹妹’聊一聊呢~
　　.........
　　.........
　　“蒙面的小姐，多谢你出面为我解围，介意我坐在你旁边喝两杯吗？”
　　秦雪简直是完美的代言词。
　　她的举动、
　　她的语气、
　　都能给人无可挑剔的美感。
　　以至于她踏足碎步来到林鹿身边时，这会场很多少男少女的目光都聚焦在她身上，因为这位姑娘简直就是优雅的代名词！！
　　饶是出生在豪门世家的贵公子小姐都没有她与生俱来的这份从容雅和。
　　端着高挑的红酒杯，秦雪不顾林鹿有没有回答，便果断的坐在了她最近的位置上，和先前呆傻木讷的家伙简直天差地别。
　　林鹿很不满的瞥了秦雪一眼，声音有些不悦：“你都坐下了，还问我介不介意？”
　　“林小姐说笑了~”
　　秦雪抿抿嘴，如琥珀一般的眼眸中闪烁出特别的光芒。
　　“你果然知道我的身份了。”
　　林鹿很无奈的叹了口气。
　　和聪明人打交道总是麻烦的，这不，她才出声就被秦雪探查到了真实身份。
　　不过这也是她意料之中会发生的事情。
　　毕竟昨日刚在秦雪擅长的乐坛唱出了《悬溺》这首歌，恐怕这位天之骄子早就在暗中将她的悬溺听了无数遍。
　　不得不说秦雪在音乐方面是真的天之妖艳。
　　她对声音实在太敏感了！
　　这与生俱来的天赋令她能在听完一首歌后，将歌手的声音记得清清楚楚，以至于...能在别的场合凭借相同的声音来辨认一个人！
　　所以她在帮忙的一刹那就被秦雪认出来咯。
　　说实话......
　　林鹿其实也很害怕秦雪认出来她后过来找麻烦，要是真这样了，她不仅完不成任务，还会成为晚宴现场惹人嗤笑的对象。
　　她在名门贵族眼底的形象会更跌一层，日后想要将这些残破形象弥补回来可就没那么容易了。
　　所幸她赌对了。
　　秦雪和白天一样，对她秉持的态度都没有想象中的那般恶劣。
　　“当然认出来了。”
　　“不过比起我能认出林小姐的身份，更令人好奇的是......为何林小姐会在知道能被我认出来的前提下，还会选择出声帮忙吧？”
　　秦雪眯着眼，晃动着手里的高脚杯。
　　这该死的压迫感又一次出现了。
　　所幸又过一次的经历，这也避免了林鹿在被秦雪这气场笼罩时突出洋相。
　　“因为我看季秋不爽。”
　　这是林鹿出声解围前就想好的答词。
　　她确实看季秋很不爽。
　　身为娱乐公司的人不想着帮她这位老顶流更上一层楼，反而联合起新人将人气越发旺盛的她赶在神坛，这换成谁都会很不爽好吧。
　　得到这个答复，秦雪表现得有些意外：“诶，你不是为我出声的吗？”
　　听到这句话林鹿简直要笑喷了，她脑子里没有任何的思考，下意识的就回了一句：“为了你？秦小姐是在开玩笑吗，我林鹿就算是疯的再厉害也不可能为一个死仇敌说话！”
　　虽然原主对秦雪做得真的很过火。
　　但，
　　她又不是原主。
　　原主做得那些糟心事和她林鹿有什么关系？
　　她好不容易得到了重活一世的机会，还没好好地享受人生，就又被人逼着差点自杀......
　　这种情况一旦发生，无论对方是因为什么原因而做的这件事，那位被逼到死路的人，都是永远不可能原谅对方的。
　　另外，
　　她林鹿可是很记仇的一个人呢！
　　“是啊......我们是怨恨纠缠了很久，没有任何方法解开误会的......死敌呢~”
　　秦雪不再眯眼。
　　摇晃酒杯的动作也缓缓停住了，她微微抬高酒杯，将那如鲜血一般妖艳的美酒轻抿一口。
　　在晚宴昏黄灯光的照射下，那完美无瑕的天鹅颈尽数展露在林鹿眼底。
　　林鹿突然有着这样一种感觉......
　　秦雪是故意的。
　　她的动作，就好像是特意将自己的完美部位展示给自己看，以达成...自己对她心生兴趣的目的......
　　‘不可能不可能！’
　　这本小说虽然狗血，但确实很正经的言情小说，压根就没有双女主的橘味发展路线。
　　秦雪怎么可能对她感兴趣呢！
　　为了将心底的徘徊彻底清空，林鹿同样端起酒杯，狂饮其中酒水一口。
　　只是......
　　这红酒的度数明显要比那日她与苏同学对饮的微醺高。
　　再加酒水进到喉咙显得很突然。
　　林鹿脸颊突然就有些红润了，看着，就像是被灌了很多酒的一样......
　　“林小姐，我俩，碰碰杯吧？”
　　林鹿很清楚，自己要是再按这种方式喝下去，醉酒是肯定的。
　　而在这个时候醉酒最容易误事！
　　她急忙摇手，很‘委婉’的拒绝了秦雪再喝一口的提议：“不了，我今天有些不舒服，不适合喝酒......”
　　“哦？”
　　“是不适合喝酒，还是......不适合和我这样的人喝酒？”


第26章 秦雪的小算盘
　　“你这话说的......”
　　秦雪话说的很直很白，间接导致林鹿一时间里还不知如何去接话了。
　　顺着秦雪所说碰杯，
　　那她的醉意会更甚，而在这人多眼杂的地方醉酒是很容易误事的。
　　但若是拒绝这请求，
　　那她无疑于是拂了主人家的面子，身为受邀而来的客人却当着这么多人的面拒绝了秦雪邀请，这怎么都是说不过去的......
　　少许的纠结过后，林鹿最终，还是决定了接受：“那就，简单喝点吧......”
　　“林小姐赏脸了。”
　　林鹿的答应明显令秦雪开心了不少，这妖精再度眯起眼，令人实在是捉摸不透。
　　“乓——”
　　随着玻璃酒杯轻轻相撞的清脆声传来，两位人间妖艳的姑娘完成了对碰，酒杯同时被两人放于唇间，鲜艳的酒水顺流而下。
　　炽热的红酒流进腹部，酒意四散而出。
　　林鹿两颊的红润更甚先前，同时，这次还有一层朦朦的迷雾逐渐攀上她的脑中......
　　“林小姐，这酒水味道如何？”
　　望着已醺带有少少醉意的林鹿，秦雪笑意更浓。
　　“不...不错......”
　　此时，林鹿说话的语气明显没有先前平顺，吱吱顿顿，和醉酒的人简直一个表现。
　　但秦雪知道......
　　现在还不是将林鹿心底秘密全面挖掘而出的好时候，因为这藏拙很深的姑娘尚未沦陷完毕。
　　于是她拿起桌面早就备好的红酒，用开瓶器将瓶盖轻轻拧开：“酒水的味道无可挑剔，毕竟这次采用的可是拉菲庄园藏了好几十年的美酒。”
　　“林小姐，再来点？”说话的同时，她也将酒水倒上了彼此的杯中。
　　林鹿虽因狂饮两杯红酒陷入微醺状态，但意识可没有全然沦陷，自然也知道自己不能继续喝下去了，于是她连连摆手拒绝道：“抱歉，我今天身体真的不舒服，就先失陪一下了。”
　　将对饮的请求推脱掉后，林鹿直接起身，不顾秦雪反应便往酒店卫生间小跑去。
　　她现在极需用冷水拍脸清醒清醒。
　　否则，
　　指不准再接下来胡说八道些什么。
　　.........
　　.........
　　“这就落荒而逃了？”
　　而望着林鹿小跑离去的身影，秦雪嘴角扬起的弧度更加。
　　她从未想过自己和林鹿会有这样的一天。
　　同时，
　　也从未想到......如此挑逗这个小家伙会给自己带来这么大的乐趣......
　　“雪儿......”
　　然而，就在秦雪思索该如何继续忽悠林鹿喝酒时，身边，却突然坐上了一位她最不想见的人。
　　季秋，这个烦人的家伙又来了......
　　秦雪有些无奈，不过念着对方平日对她多有照顾，也就没有立即发挥：“季秋，我记得我说过，请不要在任何场合唤我这个称呼。”
　　“呃......”季秋明显咽了一下。
　　“秦雪，我这次过来完全是怕你被秦家这些人欺负，而来的又有些着急...所以没及时和你说......”
　　季秋还以为秦雪对他不开心是因为这个。
　　殊不知......
　　因为季秋这自主主张的解释，秦雪对他的印象更加恶劣，甚至连维持在脸上的笑意都没了：“季经理，我觉得吧......秦家对我如何完全是我们自家的家事，你，没必要、也没资格来参合。”
　　秦雪的语气偏冷，明眼人都知道她现在很不开心。
　　“秦雪我.......”
　　季秋还想解释。
　　不过秦雪却没给他任何一点机会，毕竟，那位借事逃匿的小姑娘快回来了，“季经理，有什么事等晚宴散后再说，现在，我和贵客还有要事想谈。”
　　“我知道了......”
　　季秋也知道这是逐客令，只能珊珊退去。
　　看着季秋老老实实的回到后排，秦雪松了口气，她可不希望被这家伙缠住一整个晚宴时间。
　　“服务员。”
　　将季秋敷衍过去后，秦雪招手唤来了晚宴的服务人员。
　　毕竟，她可没有就此收手放过林鹿的打算。
　　要是不趁着小家伙脑袋迷糊出手，恐怕，她往后就很难有机会挖到对方心里那些小九九了。
　　“秦小姐，请问有什么吩咐吗？”
　　被林鹿呼喊而来的服务员恭恭敬敬的站在一旁。
　　“给我来瓶更烈的酒。”
　　“呃...好的......”
　　服务员小姐虽有疑惑，但因为身前这位晚宴主办方的身份，最终也没有多想。
　　在林鹿从卫生间回来前，她带来了一瓶更醉人的烈酒......
　　少许时候。
　　去往卫生间的林鹿姗姗归来。
　　简单用凉水拍了拍脸，林鹿脑中迷雾已然消退了下去，她意识清醒了不少。
　　然而，
　　当林鹿归来看到还坐在她身旁的秦雪时，却是彻底愣住了：“你怎么还在这里？”
　　她这趟卫生间花了也算有十来分钟。
　　这十来分钟说长不长、但说短是绝对不短的.......特别还是在秦家晚宴这等重要无比的场合上！
　　身为秦父亲闺女的秦雪，
　　不是更应该和前排的贵客结识一番吗？
　　她怎么还坐在自己这儿啊！
　　可惜林鹿小姑娘不知道......那位在前排应酬的秦总，还巴不得看到两位女儿交谈甚欢呢！
　　没时间结交宾客大不了再组织一场宴会认识认识，可若是错过了两闺女和好如初的机会，可就是永远错过了啊......
　　“林小姐，貌似很不喜欢和我接触呢......”
　　好不容易把缠人的家伙赶走，等会心仪的小姑娘，结果还遭到了对方的强烈嫌弃。
　　秦雪只觉得有少少的不悦。
　　不过她可没有将这份不悦表现出来，毕竟林鹿这家伙可是巴不得自己对她不爽早些离去呢，她秦雪怎么能令对方如意？
　　“本来我要走了，但转念想着是因为我这一杯酒令林小姐不舒服的，心里有些亏欠......”
　　“所以就专门给林小姐准备了杯酸梅汤，解解酒意。”
　　说着，秦雪便将手中那杯‘酸梅汤’递向林鹿。
　　“你会这么好心？”
　　“你觉得我会给你下毒吗？”
　　“那倒不会，毕竟你秦雪没这么傻，要是在这种场合给我下毒，你这辈子就完蛋了。”
　　接过秦雪手中的‘酸梅汤’，林鹿将其放在唇部，准备先轻轻品尝一口。
　　虽然秦雪不会在这种场合下毒，但指不准她递来这杯子里会装些奇奇怪怪的东西，所以，先试后饮才是最正确的选择。
　　然而！
　　秦雪又怎么可能让林鹿心底的小算盘如愿呢？
　　在林鹿将酒杯放置唇部时，秦雪突然出手，令那已至唇部的酒水猛然灌进她口腔当中。
　　“秦雪，你！！！”
　　林鹿刚有反应，准备挣脱秦雪的束缚，同时将口腔中的烈酒吐出。
　　只可惜稚嫩的小百花在力气比拼上，又怎么可能比得过一步步拼到现在的精干秦雪姐呢？
　　在这位大明星的束缚下。
　　林鹿迫不得已将口中酒水全部饮下。
　　直呼糟糕！
　　当那比前杯更烈的酒涌进喉间，林鹿就知道，今天怕是不能直着走出晚宴了......


第27章 背靠资本，何需依仗才华！
　　随着酒水饮进腹中，强烈的不适感自体内传来。
　　林鹿急忙起身。
　　她试图在醉意抵达前重回卫生间，用冷彻的凉水冲刷脸颊，唤回那濒临溃散的意识。
　　但......
　　有了前车之鉴的秦雪又怎么可能放任到手的羔羊再一次的逃掉呢？
　　林鹿只是刚刚起身，还没有所前往卫生间的动作，便被秦雪突然伸来的手重新拉回座位上。
　　“秦雪，你放开！”
　　林鹿尽量将自己的声音压得很低，避免除她和秦雪之外的第三者听见。
　　可正是林鹿的轻声细语，却被始作俑者当成了不曾听清的借口，她歪着头眯着眼，疑惑的问道：“林小姐说话能大声些吗？会场有些嘈杂，我听不清诶。”
　　听不清？
　　我看你这是装作听不清吧！！
　　林鹿和秦雪离得很近很近，近到她能清清楚楚看见对方眼底的侥幸！！
　　秦雪绝对是故意的......
　　但力气本就不如秦雪的林鹿，在醉意边缘的状态下又怎么可能摆脱秦雪的束缚呢？
　　她就这么被牢牢束缚在座椅上，等待着意识的不断被腐化。
　　此等情景......
　　简直就和言情霸总小说里的某些剧情完全一致，用网络通俗用语来说便是......她逃、她追、她插翅难飞！！
　　这次是真的难飞了。
　　林鹿突然有些后悔接下这A级建议任务了。
　　果然......
　　越是高级的任务完成起来越是困难啊......
　　.........
　　.........
　　随着时间一分一秒的流逝，这位被束缚在座椅上的小姑娘眼神渐渐变得迷离。
　　她脑中那团消退下去的迷雾重新涌回，且更加浓郁。
　　望着眼前这位小姑娘的身体不断摇晃，秦雪便知道......
　　她彻底醉了！
　　不愧是最醉人的酒水，仅仅是狂饮一杯，便令林鹿这未经酒界洗礼的小家伙晕醉了过去。
　　“林小姐，你还知道我是谁吗？”
　　那么接下来，便是秦雪的提问环节了。
　　“你...你不就是那个......从小在孤儿院长大、凭借自己努力走上娱乐圈顶流的大明星秦雪吗？”
　　秦雪的话宛若魔音一般贯彻进林鹿耳中。
　　而在昏昏沉沉的状态下，她就遵循着心底的声音给出了答复。
　　“就只有这些吗？”
　　听到答复，秦雪有些失望。
　　因为她在踏足娱乐圈、且有所成就的一刻，背后的身世就被某些‘圈内人士’查的一清二楚。
　　毫不夸张的说，
　　但凡是个会玩手机、且刷视频的人，对她秦雪的根底那都是了如指掌。
　　林鹿说出的答案，
　　完全不能让秦雪满意啊......
　　“嗝...对了......你还是秦家的真千金呢。”
　　就在秦雪准备往下套话时，林鹿却打嗝一声，再度说出了一番话。
　　也是这番话的出现，
　　令秦雪沉稳的心灵急剧晃动起来。
　　真千金？！！
　　这个词汇绝对不是寻常人能用出来的！！
　　自她被秦家认会后，无论是秦家之人、媒体、还是大大小小的吃瓜群众都将她称作秦家大小姐，从未有过真千金这个词汇的流出......
　　林鹿将她唤做真千金，难道说，她早就知道自己是秦家的千金大小姐？
　　秦雪四处张望，确保会场没有第三者偷听她和林鹿的交流内容后，继续问道：“你说我是秦家的真千金？你是这些天知道的，还是......”
　　“呵，这天底下还有什么是我林鹿不知道的事吗？”
　　林鹿并未给秦雪正面答复，但从这句傲气凌然的话语里，她便能判断出想要的答案了......
　　果然呢，
　　林鹿早早就知道了她是秦家千金的身份。
　　所以......
　　才会特意的在她成名路上种种针对。
　　为的，就是避免她进到秦家的视野里，从而令秦家认亲，导致自己失去秦家大小姐的身份吧......
　　想到这里秦雪的眸光有些黯淡。
　　她本以为林鹿与众不同。
　　但现在发现......林鹿还是和那些恶人一样，对她不怀好意，所做一切也都是为了颠覆她......
　　“可我，从未奢求过秦家千金的身份。”
　　“我不渴望、也不需要。”
　　秦雪自嘲一笑。
　　她能走到今天这个地步又何尝依仗过他人帮助？
　　直白的说，
　　秦家千金大小姐这层身份无非是给她锦上添花，至今并未有任何实质性的帮助！
　　就连她得到这个身份后，都从未依仗其来令自己在娱乐圈风生水起。
　　等等.......
　　秦雪突然发现自己这个推理也不正确。
　　如果林鹿早就知道她是秦家的真千金，不是更应该将关注点放在自己身上，以最快最狠的手段将她扼杀于摇篮之中吗？
　　要知道这可是现实世界！
　　现实世界是没有小说里这么多剧情发展的。
　　现实的反派人物可不会学着小说世界那样给你足够的发育时间，林鹿一出手，那必然是狠的，能令她消失在这个世界的手段！
　　可是林鹿并未这么去做......
　　她经常出现在自己的视野里，以秦家千金的身份、以娱乐圈顶流的身份.......
　　这更像是小孩子的炫耀。
　　“更重要的是......我以前所知道的林鹿很傻，很绿茶，但这些天接触到的林鹿却很精明......好像，自我得到秦家千金这层身份后，她就变了很多。”
　　秦雪皱着眉。
　　这真的是林鹿变了吗？
　　还是说......
　　林鹿一开始就是这样，她不过是在世人面前将真正的自己隐藏了下来。
　　另外还有一条线索可以提供帮助：
　　那就是在林鹿陷入人生的最低谷时，她去往了公司天台准备跳楼，可最后却并未一跃解千愁，而是很开怀、最后还给大家伙竖了个鄙夷的中指！
　　这可是很败人设的动作啊！！
　　就算以后林鹿能翻盘，凭此她也会有无尽的黑粉谩骂，再无踏足天后的星光大道。
　　还有......
　　林鹿去往了路边摊点烧烤吃，还在私底下点外卖......这些压根就不是这位秦家大小姐能做出来的举动。
　　回首望去，
　　秦雪发现这位小姑娘貌似对对娱乐圈的名声、对秦家大小姐的身份一点都不在意......
　　“林鹿，三年前你为什么要盗取我的作品？”
　　这是秦雪用以试探林鹿的最后问题。
　　摇摇晃晃的小姑娘听闻，先是疑惑的呆在原地，随即，嘴角扬起了很轻蔑的笑容。
　　只见林鹿以极为高傲的姿态看着秦雪，质问道：“本小姐乃是秦家的千金大小姐，我身后是传承百年的名门世家，是资产破千亿的顶级豪门，我想出名需要靠这些东西？”
　　“一点不夸张的告诉你：姐背靠资本，何需才华！”
　　这便是林鹿内心最真实的看法。
　　前世的她在看这本小说时就觉得，拥有如此庞大资本的林鹿出道根本就不需要这么麻烦！
　　秦家的商业帝国随便投放点广告，给林鹿接几部重量级的戏、开设几台演唱会，她不是就随随便便出名了吗？
　　当时的她就想过......
　　自己要是林鹿，背靠资本，岂不是为所欲为？
　　现实倒也很给面子。
　　真就令她成为了书里的林鹿，但可惜，这是被秦家逐出家门、人设败光、陷入最低谷的林鹿......


第28章 她好像变好看了
　　“林小鹿，有没有人告诉过你...你这样说的很直白不好诶......”
　　得到这没有任何掩饰的回答，秦雪嘴角直抽。
　　不为别的，
　　只是因为她突然联想起了自己在娱乐圈跌跌撞撞闯荡的三年经历，一瞬间，秦雪觉得往昔那对林鹿这目的、那目的怀疑来怀疑去的自己很傻。
　　那时的她不过是个粉丝只有几十几百人的十八线小明星，这样的秦雪，值得、或者说配让秦家的千金去处处针对吗？
　　另外就是说.......
　　三年前，林鹿要是真的想夺取《青春当下》冠军，用得着靠实力，用得着偷取她的作品来留下黑料？
　　完全不用啊！
　　林鹿大小姐只需要向家里撒娇撒娇，秦父秦母一开心丢个大投资给节目组，暗中不就直接将她选为冠军了？
　　‘姐背靠资本，何需才华！’
　　这话说出来或许很装，但却足够真实！！
　　拥有秦家这等资本的林鹿压根就不需要兢兢业业的营业人设、靠所谓的硬实力去吸粉爆火，毫不夸张的说......林鹿营业一整年的人设或许都不如一个广告投放来的粉丝流量大！
　　“本来就是嘛~”
　　醉酒的小姑娘更似童言无忌，她嘟着樱桃小嘴，像是在撒娇：
　　“有着这么大的背景不去用，还靠自己双手兢兢业业的营业打造人设吸粉，这不纯纯大傻子嘛？”
　　“咳咳咳......”
　　还在轻品红酒的秦雪突然被呛到了。
　　她带着满目的幽怨，恶狠狠的盯着眼前这软绵绵的小姑娘：“林鹿，你的嘴是真行。”
　　没喝醉前拒人千里之外，嘴里说出来的话冰冰冷冷，就像是没得感情的冷血生物。
　　而喝醉了却是一改常态，平日里的所有冰冷尽数转化为毒辣。
　　没经几年世事磨练，
　　或许还真遭不住林鹿这张小嘴的疯狂吐槽。
　　‘有这么大的背景不去使用，还靠自己双手兢兢业业的营业打造人设吸粉，这不纯纯大傻子？’
　　这话就差点名道姓说她秦雪是傻子了！！
　　不过其实这也没什么。
　　毕竟她秦雪是真的很笨，笨到，被林鹿这样一个家伙骗了足足三年......
　　秦雪低眸，望着杯中仅剩三分之一的红酒，将其一饮而尽：“林小鹿，能告诉我...你三年都这么做的目的是什么吗？”
　　虽然心底已经有了初浅的猜测。
　　但......
　　猜测终究只能算作猜测，想要去证实还需要花费很长一段时间。
　　若是从前的秦雪或许能等这些时间，可现在的秦雪......心里却莫名的焦躁，她迫切的想要从小家伙嘴里敲出最终答案。
　　“诶嘿嘿，我不告诉你~”
　　可惜这次，她并没有得到林鹿的答复。
　　即使是在醉意迷离状态下的她，仍然将内心最深处的秘密坚守着，不让任何人去窥视。
　　“咕咚......”
　　也是这突然，秦雪好像觉得所有的答案都不重要了。
　　光是看着这在昏暗灯光下楚楚动人的小脸，她腹部便有一团熊熊烈焰在上升，这是...名为秦雪的女子从未有过的情愫。
　　她居然觉得.....
　　这喝醉倒在自己怀里的小家伙很可爱，可爱到想一口吃掉？？
　　“啪——！！”
　　秦雪急忙给了自己一巴掌，令她清醒。
　　兴许她是疯了。
　　堂堂一届女子，居然会认为同为女子、且前不久还是死对头的林鹿可爱！！
　　都怪林鹿，
　　明明是个女生却生的那么可爱动人......
　　这时，一新甩锅的秦雪好像忘记了...可爱动人本就是用来形容姑娘家的......
　　.........
　　.........
　　留给秦雪和林鹿的独处时间并不多。
　　这场宴席本就不是两人的相约晚会，随着林伯悄然来到秦雪身旁，在她耳边轻轻说了些什么......这独属于两人的相处时间结束了。
　　秦父今日邀约各界朋友前来为的可不是单纯的吃饭喝酒......
　　还有些必要之事需要她过去一趟。
　　不过在离去前，秦雪还得把这被自己灌醉的小家伙安置好，她转过头，看向林伯：“林伯，麻烦你给我照顾好这位小姐，不要让任何人接近她。”
　　“小姐放心，我照顾过林小姐。”林伯轻描淡写的接下这个任务。
　　林小姐......即使这位醉意浓烈的姑娘戴着面罩，可照顾了她整整22年的老管家还是一眼认出了她的身份。
　　秦雪轻轻点头，捏着纱裙缓缓起身。
　　而就在她即将离开林鹿的瞬间，她突然又想起了什么，转头再一次对林伯说道：“对了，顺便帮我看牢季秋，让他在会场老老实实的。”
　　“呃......这件事我可能做不到，毕竟林小姐喝醉了，要是去看牢季秋，我或许......”
　　“那就看着季秋就行，他有什么动静你就给我发信息。”
　　在秦雪心里，季秋明显没有这位可爱的小家伙重要：“总而言之，这位蒙面的小姐比任何事情都重要，凡事，优先考虑她。”
　　“我明白了。”
　　嘱咐完老管家后，秦雪放心的走向会场前排。
　　虽然离去，
　　但她还是时不时的回眸观望那小家伙，随着距离的走远，秦雪莫名觉得......
　　这位和自己作对了三年的死对头，变得好看了很多？
　　.........
　　.........
　　见秦雪走离。
　　林伯才不急不忙的从兜里取出手机，对着设为特别关心的联系人‘秦父’发去一条短信；
　　【老爷，两位小姐相处的很开心。】
　　林鹿喝醉了，她有没有开心林伯并不知道，但他可以肯定秦雪很开心......
　　因为一个人在很开心的情况下是有情绪波动的。
　　而秦雪这丝在神态上的有所改动，并未逃脱林伯的细心观察，或许......林鹿小姐很快又会回归秦家的大家庭了......
　　“小姐，这些日子，辛苦你了。”
　　他将身穿的西装缓缓脱下，盖在趴在桌面的林鹿身上。
　　虽然会场的空调恒温，
　　但酒醉的人是很容易受寒感冒的......


第29章 钢琴技艺切磋！
　　“你...找我......？”
　　回到台前，秦雪语调恢复了平日里的冰冷。
　　在她看来，无论和眼前这位男子有着多么浓郁的血缘关系，这22年来的隔膜都是始终消不去的。
　　所以她很难在面的秦万江时持有女儿对父亲的温情语气。
　　语气自然而然就转向冰冷。
　　倒不是秦雪故作高冷，实在是...她在对存有一层隔膜的父亲实在没法表现出温情和热度......
　　“嗯。”
　　在职场商界混迹这么多年的秦总自然能听出亲闺女口中的冷漠，这位身材高耸的中年男子神色明显有些黯淡，他随意应答一声，便将注意力转移到了一侧。
　　毕竟谁被女儿如此冰冷的对待都会不开心。
　　特别是.....
　　秦万江前不久还能享受到乖女儿一口一个爹的亲昵呼喊，这极大的落差，令他整个人到现在都茫茫然的。
　　说实话， 他也不想将林鹿逐出家门。
　　但，
　　身为一方传承数百年的名门世家家主，他在行事之时不能只按照自己的想法出发，秦万江必须将家族的整体利益考虑进来。
　　否则...家族那些看似隐退不管事的老家伙们就会介入。
　　他若是陷进那两难的地步。
　　才是真正害了林鹿和秦雪！
　　至少现在他还是秦家家主，手里有些权利，这就意味着有翻盘接回女儿的机会......
　　.........
　　.........
　　短暂的遐想过后，秦万江收回思绪，看向旁边那两位身穿华贵西装的宾客：“雪儿，这两位分别是李家家主李渊、及家族夫人许梦瑶。”
　　他伸手，为秦雪介绍着李家而来的两位贵客。
　　秦雪神色微微有些动容，她很想将神态展现的足够温和，因为这是待客之道。
　　但......
　　秦雪越是想调整，这脸上的姿态就越是诡异，她最终只得放弃。
　　从而以最最最平和的姿态，那面朝秦父时的冰冷看向李家夫妇：“李伯伯、许夫人，你们好.......”
　　她也很想笑着面对李家夫妇。
　　但......
　　她还是没能正常笑出来。
　　成为娱乐圈顶流和踏足豪门是同时的，在这场晚宴之前，秦雪从未接触过这等上流生活。
　　出生贫苦的农村孩子突然来到豪门的上流社会，心底最先涌现的不会是激动，而是恐惧、和徘徊......
　　因为豪门的所有人都穿着高贵奢华的西装。
　　这套衣服很有可能是普通人一辈子的积蓄！
　　这宛若天沟一般的差距，是很难让一个瞬间跨越阶级的人立即适应过来的，秦雪自然如此，她能保持冷静和李家两位打招呼已经很不错了.......
　　当然了......
　　之所以始终没法适应这场晚宴，还有一个最主要的原因......
　　那就是，她始终孤身一人。
　　这是什么意思呢？
　　其实解释起来很简单，无非是秦雪在这能容纳千百号人的会场里没有朋友、没有亲人、没有在她害怕时抵在背后说放心有我的人！
　　留给秦雪后背的只是一片深渊，她唯有摸黑前行。
　　而在这样的氛围环境里，一个人是很容易滋生恐惧的，少女能抵挡住恐惧往前走已经很不错了，又如何强求她去适应别人的礼数呢？
　　“呃...雪儿你好。”
　　被这么冷淡的一张脸对着，李家两位身居高位的夫妇明显有些不悦。
　　但顾忌到秦万江还在一旁，秦雪又是小辈，两人也就不再过多计较。
　　不过明显可见的是......
　　李家夫妇对秦雪的态度没有最初那般温和了，语气，也由‘朋友’转向了‘毫不相关的陌路人’。
　　“李伯伯，许姐姐。”
　　就在秦、李两家的氛围越发偏冷时，几人耳边，突然响起一道很灵动的呼声。
　　是冯诗雨。
　　少女很懂事的端来一杯红酒，自罚一杯：“秦姐姐刚回家，对咱们的礼数还不怎么了解，还请两位不要太在意。”
　　和秦雪相比，冯诗雨的声音就很合群，一时间也缓解了这尴尬的气氛。
　　在酒水被饮下的同时。
　　冯诗雨还瞥了秦雪一眼，这目光的意图，就好像是在...炫耀......？
　　“哪有姐姐犯错妹妹罚酒的道理，这杯酒就当是你陪姐姐的。”李夫人同样端起一杯酒，对饮而下。
　　饮酒之后，她还很好奇的看向冯诗雨，笑问道：“对了，小诗雨怎么叫我许姐姐，要知道...我的年龄可是很大了哦~”
　　“诶？还不是因为许姐姐长得和二十来岁的妙龄少女差不多嘛。”
　　这是在间接的夸李夫人年轻。
　　听闻许梦瑶笑的更加开心。
　　越是完美的应酬越是能引起对方的喜欢，这点，无论放在哪处社会都通用。
　　气氛得到缓解，秦万江绷着的脸色也算有些缓和。
　　他感谢的看了冯诗雨一眼。
　　随即，便朝李家夫妇说起了本次会面的要事：“老李啊...先前你我二家的婚约，是不是......”
　　虽然秦万江没有说明，但李渊却是听懂了。
　　同为名门世家的秦李二家早在子女降世之际便有了定亲，这门婚事本来是秦鹿和李起云的。
　　但后来秦家闹了很大一场乌龙。
　　林鹿不是秦家亲生闺女。
　　秦雪才是！
　　自然而然，李起云的婚约对象也就由林鹿更换成了秦雪！
　　“婚约自然是作数的。”
　　“咱们俩家不妨今日重新定亲，然后，在年底的良辰吉日把婚结了，也成就一方美事。”
　　李渊很不喜欢秦雪这小姑娘。
　　但.....
　　他和秦万江一样，都得为李家的家族利益考虑啊......
　　秦李二家的联姻并不是为了孩子间的幸福未来，而是为了更密切的商业合作，换句话来说，就是古代的卖孩子赚钱。
　　“那就好......”
　　秦万江松了口气。
　　随即吩咐服侍从拿来话筒，朝这硕大的晚宴会场喊道：“诸位来客，今日宴请大家前来，其实还有一件很重要的事要宣布！”
　　“这件事就是......”
　　“我秦家闺女秦雪将和李家公子李起云订婚，今日既是晚宴，也是订婚仪式！”
　　“请各位来呢，也算是做个见证！”
　　秦父话音刚落。
　　整个晚宴现场便响起了雷鸣般的掌声。
　　“好！”
　　“秦李两家结合，这是天大的好事情啊！”
　　“我看秦小姐冰雪伶俐、李公子绝顶过人......两位在一起那简直是天造地设啊！”
　　都是商人，知道什么场合说什么话。
　　秦李两家订婚虽然为的是利益，但他们来此又何尝为的不是利益呢？
　　说几句好听话得到秦李两家家主的倾心，说不准还在未来带他们一手，令他们的公司水涨船高呢！！
　　现场氛围是热闹起来了。
　　可身为话题主人公的秦雪、李起云就显得很木讷了。
　　他俩都没见过对方呢！
　　彼此之间压根就没有一点感情，就这样谈婚论嫁，谁都不可能心甘情愿！！
　　“我不同意！！”
　　然而，就在这个时候，这晚宴会场再度响起了一阵突兀的声音。
　　是季秋！！
　　看不惯豪门联姻的季秋，他重新站起来了！！
　　“秦雪是我公司的签约艺人，拥粉千万，一言一行都有很大的影响力！”
　　“秦雪若是就此谈婚论嫁必然会影响到日后前程。”
　　“当然，这并不是说秦雪这辈子都要单着，而是...想和秦雪配上，自身也必须有一定的才华资本！”
　　“李起云是李家少爷，资本自然是有，那才华呢？”
　　被一直晾在最后，季秋早就不爽了。
　　而今看到秦父当着在场所有人的面宣布秦雪的订婚，他，是再也坐不住了。
　　对季秋而言。
　　秦雪便是他触之不及的白月光。
　　就算是拼尽这条命，
　　他也要去追追！
　　“季秋......”
　　说实话，在众人接嘴的时刻，有人出面为自己出声，还是很令秦雪感动的。
　　纵使......
　　这位挺身而出的人有所说之话有那么一点的幼稚。
　　“我擦，兄弟你这话说的简直太好了！”
　　会场前排，听到有人出面制止这段婚约，李起云开心的简直想飞！
　　他这个年纪自然也有喜欢的人。
　　这个人正好不是秦雪。
　　只要这哥们能出面将这场订婚搅黄，那他李起云，这辈子都对他佩服的五体投地！
　　“我李起云平日里就是吃喝玩乐，才艺？我有个屁的才艺！”
　　李起云暗中窃喜。
　　因为按照剧情他肯定得和对方比比才艺。
　　若是在这个时候输给对方。
　　那......
　　在这么多人的亲眼目睹下，这场婚约不就自然而然的搅黄了吗？
　　“季秋，你给我闭嘴！”
　　秦万江脸色瞬间铁青，他急忙出声警告道。
　　对方一而再再而三的阻碍晚宴进行，他，已经满怒了！
　　若不是这会场有这么多人看着，他绝对招呼保镖去给这小子一顿教训！！
　　“抱歉，秦总。”
　　而面对秦万江的警告，季秋毫不在乎。
　　甚至还将手里举着的手机往上抬起，以保证能拍摄到会场全部：“秦总，我这边已经开启了直播，观众，此刻是有足足十万呢！”
　　换句话说，
　　他就是想告诉秦万江：
　　豪门世家以前的联婚路子不管用了！
　　若想在今晚给秦雪成功订婚，那就必须过他这关，过广大网友这关！
　　而且他这手直播是突然使出的。
　　如果秦家动用手段切断直播，更会令直播间内的无数网友怀疑，被吵到热搜后更容易引来民众的关注，对秦家，百害而无一利！
　　“我同意！”
　　看准时机，李起云起身，很爽快的应答道：“我堂堂书香门第，难不成还不比一个外人？”
　　李起云的直接应战，令秦李两家再无任何拒绝的可能。
　　“怎么比？”
　　秦万江同李渊面色冰冷的看向季秋，语气，宛若腊月寒冬的风霜。
　　毫无疑问，
　　季秋这波作死操作确实拯救了秦雪李起云，但，却将自己拉进了万劫不复的深渊......
　　“很简单！”
　　“既然要比才艺，自然是在琴棋书画中任选其一，正好会场有台钢琴，咱们就比钢琴弹奏！”
　　“当然，既然才华的比拼是我提出来的，那就由我来打头阵。”
　　“毕竟我在钢琴方面远不如秦雪。”
　　“若是连我都胜不过，也就没有和秦雪比试挑战的资格了。”
　　季秋眼底含光，他等这个机会，可是等好久了......
　　“诶？代替打头阵，秦姐姐答应了吗？”
　　会场的前排，站在秦万江身旁的冯诗雨突然问道。
　　“我当然同意！”
　　先不提季秋所说句句属实，再者，她也只剩这个机会来摆脱婚约的束缚了.......
　　“秦姐姐同意了呀。”
　　“既然能替人打头阵的，那我，能不能替李哥出面呢？”
　　“一人做事一人当，当然不......”李起云立即就想出声反对，因为他自己直接上一定稳，换个人上可就说不准了。
　　“当然可以！”只是李起云话还没说完，李父便一口答应。
　　身为父亲，还能不明白自家儿子在想什么？
　　要是真让李起云这东西上去，这场婚约，真就是彻底凉凉了！！
　　只能......
　　将希望寄托秦兄这侄女身上了啊。
　　冯诗雨轻轻点头，伸手朝季秋发来邀请：既然是比试，那咱们就三局两胜吧，季先生，您先请~”


第30章 季秋落败，林鹿登台！
　　“诶，星辰娱乐公司居然以官媒账号开启了直播！”
　　“这是星辰娱乐公司的官媒号？我就说嘛，怎么一个lv1级的直播小号能在这么短时间里引来几十万在线人数的观看。”
　　“诶，直播镜头里那位是星辰娱乐公司的季总吧？他这是要给咱们表演钢琴曲？”
　　“回复楼上：新来的吧？”
　　“回复楼上：这件事的起因呢，其实就是咱们雪姐正要被当爹的嫁给从未谋过面的陌生人，季总看不下去，于是便出面帮忙。”
　　“回复楼上：没错！这钢琴曲的三局两胜便决定了雪姐未来的婚姻大事！”
　　“原来是这样啊......”
　　“这么看，豪门贵族也太残酷了，莫名其妙就给子女把婚姻大事决定了呢。”
　　“我觉得倒不是豪门贵族事多，而是秦总单纯不喜欢雪姐而已，怎么不见林鹿还是他女儿的时候他给安排婚事呢？”
　　“就是就是。”
　　“生而不养，断指可还......这位秦总要是真不喜欢咱们雪姐，没必要追着认亲。”
　　“还不是看着咱们雪姐名气起来了，想沾沾边？”
　　“.........”
　　随着直播人气的不断暴涨，越来越多评论在直播间闪烁。
　　这宛如潮水般的弹幕清一色是对秦家的讽刺。
　　一些不知情的新观众在走进直播间里，也会被这浩大的风浪所带偏，直接性的认为秦家就是酿成一切的罪魁祸首！
　　而季秋，
　　则由先前的恶人印象一改为当前的大善人！
　　更可怕的是......
　　在某种未知力量的牵引下，就连女主的秦雪，也莫名对季秋滋生了名曰感激的情愫。
　　看着那孤身坐在钢琴台前的男子身影，她的心跳，竟莫名的有些加快了......
　　.........
　　.........
　　“接下来，我要为大家表演的是，《Phoenix》！”
　　Phoenix，意为凤凰。
　　这首钢琴曲是由古国钢琴大师冯洛所创，蕴意忠贞不渝的爱情。
　　弹奏起来难度偏高，
　　但若是熟练的掌握了《Phoenix》之后，便能奏出极其优美的乐调，在同级别钢琴曲里《Phoenix》基本是无敌的！
　　这也是在钢琴大比中《Phoenix》被禁用的主要原因。
　　季秋用这首钢琴曲来比较，不懂行的人会觉得他弹得很优美、他的钢琴技艺很高超。
　　但懂行的人却知道......
　　他在作弊。
　　除非冯诗雨能拿出碾压他一个高段位的钢琴技艺，否则，很难胜过这首《Phoenix》！
　　“荡~~”
　　随着第一个琴键落下，《Phoenix》开始发功。
　　直播间的百万观众纷纷沉寂下来。
　　季秋嘴角微微扬起。
　　他选出《Phoenix》的目的很简单，其一是能更好的取胜，刷一波秦雪的极大好感。
　　其次便是讽刺这些看不起他的豪门世家。
　　他在暗中讽刺：
　　说在场所有人加在一起都不如秦雪这只凤凰璀璨，你们根本就配不上她，唯有我季秋，能以真龙之躯匹配傲凤！
　　“季总钢琴技艺也贼高超了吧！！”
　　“梦中情人！！”
　　“季总简直就是全民老公，不仅有钱，才华还这么无敌！！”
　　“季总我要嫁给你！！”
　　一曲落幕，季秋如绅士一般优雅的朝晚宴会场鞠躬。
　　这自认为的优雅，
　　再度令在场的豪门贵族感到一阵恶心。
　　早在季秋以《Phoenix》暗讽他们时，得罪的可不只是秦李两家，还有在场所有从商从政的大咖！
　　“这人模狗样的东西，还真以为自己是个货色了。”
　　“呵呵......从他选择《Phoenix》为表演曲目时我就知道，这货就是个阴险小人。”
　　“星辰娱乐公司吗，我记下了。”
　　“我老豆貌似和星辰有一部影视合作，看来，这次合作是该谈谈了......”
　　晚宴现场的权贵们微微低眸。
　　各自心底，
　　都不约而同的给星辰娱乐公司、季秋画上了对等的句号。
　　当着百来万观众的面打他们的脸？
　　你这时候倒是爽了。
　　只是希望......事后别来他们这些人面前卑躬屈膝的倒茶请客！
　　.........
　　.........
　　“虽然季秋选的曲目是《Phoenix》，但...弹奏的确实不错，冯诗雨应该没法赢下他吧？”
　　话题主人公的秦雪微微松了口气。
　　虽然她不耻于对方作弊的行为，但，再怎么说季秋也是为了她而出面的。
　　“老秦，这......”
　　《Phoenix》的出现顿时令李家主紧张起来。
　　他对钢琴有些了解。
　　也同样清楚这首曲目的作弊之处。
　　同等级的钢琴曲目李基本没有能和《Phoenix》pk的，除非冯诗雨能弹奏出更高级的钢琴曲目！！
　　可那些曲目......
　　只有大师级别的钢琴家财弹奏的出来啊。
　　放眼九州大地，
　　能获得荣耀钢琴大师名号的，也只有区区那么七人。
　　恰好，他们七人都不在现场！
　　而面对李渊的紧张，秦万江却只是轻轻一笑，他很看好的拍了拍冯诗雨的肩膀：“放心吧，诗雨的爷爷可是给我秦家带来奇迹的能人，我相信，诗雨也不会让我们失望的。”
　　“多谢秦伯伯的信任，诗雨，自然不会让您失望。”冯诗雨仍然眯着眼。
　　在万众瞩目的注视下，她坐在钢琴前。
　　随着那芊芊细指抵在钢琴前。
　　“叮~~”
　　一首，如流水般柔和舒适的曲调缓缓展开。
　　这首曲目的名字叫......
　　《清泉》！！
　　《清泉》同样是冯洛的作品。
　　只不过......《Phoenix》是冯洛的成名曲，《清泉》却是他的一战封神曲！！
　　也是《清泉》的出现，
　　令冯洛被古国尊称为，近世纪以来最优秀的钢琴大师！！
　　“不可能，这不可能！！”
　　季秋彻底懵逼了。
　　九州能弹出《清泉》的人不超过十个，眼前这个小姑娘，怎么可能精通《清泉》啊？！！
　　她一定是在虚张声势，她一定是在虚张声势......
　　季秋不断在心底安慰自己。
　　然而，
　　随着冯诗雨在钢琴建上的指尖飞快滑动，这首《清泉》也被展现的淋漓尽致。
　　短短的几分钟时间，她便将难倒了无数钢琴梦想家的《清泉》演奏完成，霎那间，会场响起了雷鸣般的鼓掌声！！
　　“季总，你输咯。”
　　古灵精怪的冯诗雨歪着头，毫无感情的宣告了本场比试的胜负。
　　虽然比试说的是三局两败。
　　但.......
　　《清泉》的出现已经碾压了在场所有人的钢琴技艺，谁又会登台自取其辱呢？
　　在众人看来，比试随着《清泉》的演奏结束.......
　　已经落幕了。
　　.........
　　.........
　　无论是在难度、还是等级，《清泉》都碾压了《Phoenix》。
　　连第一场比试都需要靠作弊来取胜的季秋又怎么可能在继续和冯诗雨比试，且赢过她呢？
　　先前还得体的西装男子现在已经有些失态了。
　　察觉周边人鄙夷他的目光，看着直播间一条条发送‘行不行’的弹幕，季秋略显癫狂：“不可能，我不可能输，你们...一定是你们在作弊！！”
　　“啊？季总这是怎么了？”
　　“我还以为季总是个大好人呢，直到看到他这幅输不起的模样，我觉得...自己好像认错人了。”
　　“唉...可怜我家雪姐咯......”
　　“本来婚约大事还有否决的可能，季秋这一手比试，直接给秦雪断送咯~”
　　“乐，从他弹《Phoenix》那一刻我就知道，这货人品不行。”
　　“就是就是，怎么会有为了取胜选择作弊的人存在嘛，真是一点脸都不要了，咱们钢琴界要不起这种不要脸的货色！”
　　“.........”
　　季秋落败，表现得如此狼狈。
　　很快便引起了观众们的强烈不满，比先前更甚的弹幕不断刷起。
　　季秋眼眸通红。
　　他恶狠狠的朝手机扑去，试图将这丢脸的直播关掉。
　　然而......
　　还没等他抵达手机跟前，那被他事先固定好的手机突然被人拿起，“不知道你们再发什么疯，尽弹一些鬼哭狼嚎的曲子，吵到本小姐睡觉了！”
　　“特别是你。”
　　“堂堂星辰娱乐公司的总经理，连点脸都不要了。”
　　“当着这么多人的面弹《Phoenix》，输了还说人家作弊，就这样，还有脸追求秦雪？”
　　是林鹿......
　　望着这醉意未退的小姑娘，秦雪有些傻眼。
　　她不是让林伯看住她吗？
　　怎么......
　　秦雪下意识的往后望去，只见，本该待在原位的林伯和林鹿都不见了......
　　“还有你！”
　　秦雪刚刚回头，一股酒意便突然扑面。
　　“我？”
　　秦雪一懵，怎么风口突然对着她来了？
　　“季秋没有拿到邀请酒跑到会场来捣乱，明显是想破坏你和秦家的关系，没看到你爹对你眼神里有这么多失望吗？”
　　“就你这熊样还渴望亲情？”
　　“不让人直接把他赶出去就算了，留他下来，还要比试，特别还是你竟然感动了？”
　　“你真是个傻女人。”
　　“难道就不知道他提出这个是为了刷你好赶吗？”
　　“而且你真的觉得他在帮你？”
　　“这会场那么多有头有脸的人物，他季秋给你统统得罪了个遍，试问谁以后看到你不烦心？”
　　茫茫然状态的林鹿骂的很爽。
　　因为这段剧情她在前世就想吐槽了，现在还以为自己是在做梦的她也就没有半点隐晦，骂起人来是怎么痛快怎么来。
　　以至于爆出粗口都丝毫没有在意。
　　同时，
　　也是林鹿这飒爽骂人的一幕，
　　直接就将在场、包括直播间在内的所有人看懵了。
　　宾客们很爽。
　　因为林鹿将他们心底想说的都说了个遍！
　　看待这位英姿飒爽的小姑娘，他们眼底的欣赏和赞许是越发浓烈了。
　　骂！
　　给我痛痛快快的骂这两货！
　　秦万江更是呆愣。
　　他可从不知道，自己女儿骂起人来会这么的彪悍啊！！
　　反观站在钢琴前的冯诗雨，她更是呆呆的看着林鹿，语气低沉的问道：“呃...这位姐姐，咱们还在进行比赛呢。”
　　“比试？”
　　“接下来这场由我替秦雪来比！”


第31章 我相信你
　　“？？？”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　“不是，这姐们是喝醉了吧，口气这么狂。”
　　“但我感觉她话说的有那么几分道理，季秋没有接到秦家邀请函来参加晚宴，他这一系列的举动不就是捣乱吗？”
　　“救命！我突然觉得他好作啊！”
　　“是啊......人家家事，自己人都还没摇头说no，你一个外人，还是不知道怎么进来晚宴的外人就擅作决定？”
　　“季秋不是个好人，但我觉得这出面的小姑娘也不是什么好东西。”
　　“怎么说？”
　　“虽然她酒后吐真言说出了很多人的不快，但她却擅作主张要为雪姐参加第二场比试，难道她不知道这是三局两胜的比试吗？要是这局再输，雪姐的人生大事可就定局了诶！”
　　“对对，更重要的还是，这小姑娘不懂钢琴，明显是上去胡闹的！”
　　“没准人家有几把刷子呢？就像是未登台前的冯诗雨一样，看她年纪轻轻，可却弹出了难度系数最高的《清泉》！”
　　“乐，冯诗雨可没在比赛前说什么大话，这小姑娘呢，当着这么多人面说《清泉》是鬼哭狼嚎？”
　　“只有没接触过钢琴的人才敢这么说!”
　　“我觉得这小姑娘应该是一片好心，虽然她要替雪姐参加这第二轮的比试，但......你们莫不是忘记了比试的规则？”
　　“先前无论是冯诗雨还是季秋都是争得原主同意后才登台的！”
　　“是啊，雪姐只要否决了小姑娘的登台提议，她不就能直接出面了吗，真不知道这网上的人天天把人家想这么坏做什么。”
　　“可能是自己做了亏心事吧......”
　　“.........”
　　直播间弹幕闪的很快。
　　随着观众们的不断发言，紧随其后的，便是要做出抉择的秦雪了......
　　第二轮到底由谁来参加这场笔试。
　　就等她说话了。
　　“雪儿，我这个当父亲的觉得吧...这是你自己的人生大事，既然你决定反抗，那不妨由你亲自出面。”
　　还没等秦雪出声，秦父便率先在她耳边提了建议。
　　或许是秦雪这番话打动了他的内心，连带心底那少许对秦雪的不满也随之转移到了季秋身上，这一时之间，他竟还真有几分想支持秦雪的自我决定了。
　　如果秦雪真的能在这比试当中战胜冯诗雨，
　　那么，
　　无论是他，还是他背后的秦家都很难在对秦雪自身的婚事做过多涉足。
　　这毕竟是有数百万观众见证过的事。
　　身为名门世家的秦家很看重名声，自然，也不会做出再出面干涉秦雪婚约的事。
　　当然了，
　　出声朝秦雪提议还有一个次要原因。
　　那就是他这个当父亲的，不希望自家那成器的‘前女儿’在这么多人面前丢脸！！
　　他陪了林鹿整整22年，这小丫头在钢琴方面是啥样的他会不清楚？
　　别说弹出《清泉》。
　　就是弹出季秋那作弊性的《Phoenix》都是老天开眼！！
　　与其让不学无术的林鹿上场丢脸，倒不如秦雪自己登台去争取那微不足道的可能......
　　“不！”
　　然而，面对秦父的提议，秦雪却义正言辞的否决了。
　　“比起我自己，我更相信这位小姐。”
　　这时，秦万江居然在秦雪那久经风霜的脸上看到了笑，还是面含桃花、发自内心的笑意！！
　　“没想到......”
　　“你们相处的这么愉快。”
　　秦万江还是低估了林伯发来的话。
　　按此情形发展，
　　这俩姐妹间的恩恩怨怨不是很快就能缝合了吗？
　　秦万江很欣慰。
　　不过欣慰是欣慰，接下来比试所决定的，可是秦雪往后的婚姻大事啊。
　　在林鹿这一连篇的话语里。
　　秦万江也难得醒悟，他知道自己身为秦家家主，更身为秦雪的亲生父亲！
　　作为父亲，即使是受到家族规矩的束缚，他，也要遵循良心出声为女儿争取些自由：“你可要考虑好，若是败了，你这辈子可能都会陪在不喜欢之人的身边。”
　　“此刻退却，为父会在家族给你争取些悔婚的机会，毕竟李家那小子对此也很不满......”
　　秦雪倒是意外，
　　这位‘父亲’，居然还真在她所需要的关头尽到了父亲的责任。
　　不过嘛.....
　　她却不准备按照秦父的意思去往下走。
　　因为此刻挡在她面前的，是一个令她始终看不透、但却莫名觉得应该去相信的姑娘。
　　于是秦雪说道：
　　“我是你的女儿，她也是你的女儿，既然你相信我，为何就不能相信她呢？”
　　这一语双关的话瞬间刺进秦万江内心。
　　他有些高看了秦雪一眼。
　　随即露出笑意。
　　秦万江很开心的点着头，小声道：“我尊重你俩的选择，无论如何结局，这次...你们背后都会有我和婉儿......”
　　说罢，秦父便不再出一言。
　　秦雪也抬起头，面朝所有饱含期待目光的人，做出了自己的回应：“我觉得，这位姑娘能让我赢。”
　　这句话回应的很明白。
　　接下来决定秦雪婚姻大事的最后比试，落在这位酒后口出狂言的路人小姑娘身上了......
　　那么，
　　他能赢吗？
　　一旁，
　　李家大少爷面色阴沉，“完蛋。”
　　而提起婚约的李家两位夫妇面带喜意，喜意中，却极其深沉的藏匿着少许的低沉。
　　喜，或许是履行家主责任后的喜。
　　悲，则是身为一个父亲、母亲在儿子婚姻大事面前无法给予对方任何选择权利的悲。
　　直播间。
　　“疯了！雪姐这是疯了！”
　　“其实我觉得雪姐这个选择很对，因为就算是她自己出面也不可能在比试方面胜过冯诗雨，这位小姑娘为她挺身而出，倒不如，将这最受瞩目的机会让于对方。”
　　“是啊......这次比试过后，无论输赢，小姑娘前途都始终无忧了。”
　　观众们感慨纷纷。
　　对于秦雪的猜想，众人秉持着多种不同意见。
　　然而......
　　这种种的猜疑却无任何一个和秦雪的正确想法所对上！
　　或许所有人都不知道，现在秦雪心里所秉持的想法......只是对这个名为林鹿的小姑娘，一种从未有过的相信！


第32章 梦中的婚礼
　　“既然秦姐姐那么相信，那就由这位姑娘，登台和我的《清泉》一较高下吧。”
　　冯诗雨仍是先前那般淡定。
　　又或者说，
　　这是一种知道自己不会输，而始终贯穿在生理、心理之上的自若。
　　“算你这傻姑娘还有些识趣。”
　　“早让本小姐来弹，这冯什么连上台的机会都没有。”
　　“......”听着林鹿酒后更狂的言论，无论是现场的宾客们、还是直播间的水友们都一阵无语。
　　冯诗雨连登台弹琴的机会都没有？
　　你在开玩笑吗？
　　想要以绝对性质碾压冯诗雨，就意味着林鹿必须在曲目、技艺、由琴衍生出拉人入境的氛围......等多方面胜过冯诗雨！！
　　就算你这小姑娘是钢琴界千百年难得一见的天才，能在钢琴技艺方面碾压冯诗雨。
　　那钢琴曲目呢？
　　《清泉》可是流传至今的名曲之一，他的主人更是凭借此曲直接封神，荣获荣耀钢琴大师称号的冯洛啊！！
　　说你接下来要弹奏的曲目能薄纱《清泉》？
　　吹牛呢！
　　放眼整个世界，就算是那些成名许久的钢琴大师都不敢说自己创作的钢琴曲能全面超越《清泉》！
　　“超越冯洛大师的《清泉》吗？”
　　“闻名而来，这场对决无论胜败都将铭记钢琴界，毕竟......这学钢琴的可没人敢踩着冯洛大师上位啊，笑。”
　　“得亏这小姑娘带着面纱，不然呐，祖上几代都得被暴怒的钢琴家们查个清楚！”
　　“不一定，你可要知道这是江城秦家的晚宴，能受邀而来的贵客身份自然尊贵，可不是谁想查就能查出来的。”
　　“也是......”
　　“不过可以肯定的是，这小姑娘日后在钢琴界没有任何出路咯。”
　　“.........”
　　观众们感慨万分。
　　甚至有不少学钢琴的追梦人慕名而来。
　　对于林鹿说自己能超越《清泉》一事，所有人都嗤之以鼻。
　　因为这是根本不可能的事！！
　　.........
　　.........
　　“这琴键的触感，居然那么真实？”
　　还以为自己在做梦的林鹿将手指轻轻放在了钢琴键上，那由肌肤传递而来的真实触感不免令她意外。
　　不过少女并没有多想。
　　毕竟她这一辈子也不是没有做过这种很清醒的梦！
　　反而，
　　越是这种体验感越强烈的梦境，才能让入梦者更加享受嘛~
　　【系统检测到宿主触碰钢琴，可通过消耗情绪值来提升宿主的钢琴熟练水平，是否进行提升？】
　　“什么声音？”
　　林鹿有些不明所以的看向四周。
　　发现，
　　这四下都很安静。
　　大家都静静‘期待’着她这位‘钢琴大师’带来的惊艳表演。
　　【系统检测到宿主触碰钢琴，可通过消耗情绪值来提升宿主的钢琴熟练水平，是否进行提升？】
　　冰冷的提示声再度响起。
　　这次。
　　林鹿不再漫无目的的追寻这声音的来历。
　　而是遵循心底最真实的想法。
　　选择了同意。
　　【检测到宿主当前情绪值为550000，可消耗500000将钢琴技艺升级到大师级，是否确定？】
　　（情绪值的获得和观众们的心里反应有关，直播后续会有反响，主角得到的情绪值也会不断增加，55万是为了大家看的清楚，谢谢宝宝们支持~~）
　　“嗝~~”
　　这次林鹿也没有再回应。
　　因为她脑子里昏昏沉沉的，这潜意识传来的声音，被她下意识给忽略了。
　　【系统检测到宿主并未答复，将在三秒后默认交易。】
　　【3...】
　　【2...】
　　【1...】
　　【交易成功，恭喜宿主获得钢琴技艺——大师！】
　　随着交易的完成。
　　一股暖流在林鹿周身不断流动。
　　最终汇聚于她双指间。
　　触碰着冰冷的钢琴键，林鹿竟莫名觉得，它亲切了许多。
　　和平日里冰冷无意识的死物相比，现在位于她身前的钢琴更像是与她相随许久的老朋友，彼此对面，共演神曲。
　　林鹿记得有人说过：
　　只有将钢琴看做你的知己，才能弹奏出世界上最美妙的歌曲。
　　而现在，
　　林鹿正好就抵达了这种状态。
　　那么接下来该弹奏什么呢？
　　林鹿微微沉思，心底，很快就涌现出了答案。
　　既然她在做梦，那演奏的曲子，就选《梦中的婚礼》吧......
　　前世作为音乐人的林鹿自然碰过钢琴，而《梦中的婚礼》，便是她最先听、且学习了很久很精通的曲子。
　　.........
　　.........
　　“登铛铛~~”
　　舒缓的琴音随着林鹿的落手悄然响起，它似翩翩起舞的精灵，围绕在每个听众耳边。
　　“这首歌给我一种很安静的感觉。”
　　“奇怪，真的很奇怪。”
　　“明明知道这是需要去倾听才会有的钢琴乐曲，可是偏偏还是会觉得，它很安静，安静到不曾存在一般！”
　　“这首曲的旋律实在太轻盈了吧？”
　　“优美动听，给人一种很宁静和舒适的感觉，就好像置身梦中。”
　　“我是门外汉，不懂这么多，但我觉得林鹿弹的这首曲子要比《清泉》好听很多啊！！”
　　“不...这不可能......”
　　“这还是曲目的前段，咱们不能妄下定论，毕竟钢琴曲到底有多么惊艳只有弹完才知道。”
　　“没错，这首曲子虽然能在前奏碾压《清泉》，但整体却不一定能有《清泉》完美！”
　　“.........”
　　那白皙的手指不断舞动。
　　悦耳的音符不断敲响。
　　众人这才发现，这位陌生的姑娘好像，真的弹出了一首不得了的钢琴曲！
　　当然，
　　所受震惊最大的还是前排的秦雪。
　　因为在抵达晚宴现场前，她做了一个很宁静很平和的美梦。
　　而这首钢琴曲......
　　竟和她所做的梦有了少许的衔接！
　　忧伤，爱而不得，只有在虚幻的梦中才能实现，可伸手却始终无法触及？！！
　　这是秦雪脑海中莫名涌现出的情愫。
　　而它的出现，
　　更是和乘车抵达凯旋酒店前她所做的梦境别无二样！！
　　她看到了一个身穿白色婚纱裙的漂亮姑娘，姑娘独自一人，手捧鲜花。
　　而当秦雪想要伸出去触碰这位姑娘时。
　　梦境碎开了！
　　这和当前这首浮现在她耳边的钢琴曲塑造出的梦中世界不是一模一样吗？
　　“是你......！”
　　秦雪猛的抬头。
　　在弹奏钢琴的林鹿身上，她眼前逐渐出现了幻想。
　　林鹿身穿一袭拖地的白色长裙，如梦中才有的新娘，为大家演奏着这首......
　　《梦中的婚礼》。


第33章 曲落惊鸿
　　少女的双指越发灵动，在黑白相间的琴键上掀起了一阵阵梦幻的音符。
　　这些音符更似森中精灵。
　　它们为台下倾听乐曲的人构建出了一场美轮美奂的至臻之梦。
　　而每个人在这场梦里看到的内容又完全不同。
　　就比如秦雪，
　　她再一次看到了那位梦中浮现的白纱新娘。
　　不过和先前不同的是，新娘这次没有说多余的话，只是主动牵起了自己的手，带着她在这软绵绵的草地上漫无目的狂奔起来。
　　新娘纤细手指传来的舒适感，还有脚踏草面的柔软感......
　　这两种不同但又相同的感觉萦绕在秦雪周身，令她不由沉沦，现实世界的自己更是为了贴合这美梦而闭上双眸......
　　“这首曲子，足以封神！”
　　此时的直播间里，一位持有荣耀称号的钢琴大师驻足观望。
　　慕容笑是在无意间刷到这场直播的。
　　本来想着结束一天表演后看看直播散散心情，结果......这刚点进的第一个直播间里，她就听到了蒙面女子对《清泉》这等殿堂级作品的不屑一顾。
　　‘尽弹一些鬼哭狼嚎的东西’
　　鬼哭狼嚎？
　　这是能用来形容《清泉》这首艺术佳作的词语？
　　慕容浅笑了。
　　她如其他观众一般敲击键盘，讽刺着这初生牛犊的不懂门路！
　　同时也等候着，期待着这敢放出如此嚣张之话的姑娘能带来怎样的惊世大作！！
　　然而......
　　也正是慕容浅这次的停留等候，却意外的给她上了一课。
　　令她明白，
　　什么叫人外有人天外有天！！
　　.........
　　.........
　　这位蒙面女子所弹奏的乐曲，无论是旋律还是节奏都是她不曾在钢琴界所听闻的......
　　简单来说，这首曲子是小姑娘的原创作品。
　　能在这等年纪创造出前奏悠扬杰出的作品，这足以说明女子的天赋，但光凭这个还碰瓷不了《清泉》，毕竟那可是令冯洛一战封神的神曲！！
　　不过这时的慕容浅也收起了先前的轻蔑，她以审视同行的目光，去审视林鹿接下来所弹奏的内容。
　　“铛铛铛~~~”
　　也正是这个时候，林鹿手指的节奏不断加快。
　　弹奏出的音符也越发之多。
　　这看似单调的个个音符组成了一场宏大且美妙的钢琴盛宴。
　　也彻底，
　　将慕容浅的不屑一顾打消。
　　她惊呆了。
　　因为在这首曲子之前，曾有无数的钢琴音乐家去追寻钢琴曲给听众带来的梦幻氛围，可他们无一例外都失败了。
　　那些被列入殿堂级的曲目也只能是令人有微微遐想。
　　想让人彻底沉浸梦幻的氛围还是太难。
　　然而......今天这首意外听到的曲子，却令她真的感觉到了梦幻，真真切切存在于现实中的梦幻！！
　　无名之曲做到了前无古人、后无来者的成就。
　　在这首能弹出梦幻氛围的曲子面前，无论是《清泉》还是其他的殿堂级作品都压根上不了台面，这简直就是降维级别的碾压啊！！
　　“冯诗雨输了。”
　　这次，名声响彻世界的荣耀级钢琴大师在直播间打字表述。
　　她是实实在在没有想到......
　　一位平平无奇、被全网看不起的路人，居然还真弹奏出了惊艳人世的梦幻级作品！
　　这次比试，是冯诗雨输了......
　　别说是她，就算是冯洛亲临会场，也不一定能在曲目创作方面胜过这小姑娘！！
　　看她年纪轻轻，
　　没想到在钢琴方面的造诣居然如此恐怖。
　　看来，
　　日后的钢琴界怕是要变天了啊......
　　感慨之余，慕容浅眼底还充斥着灼热光芒。
　　万事开头难。
　　一旦梦幻级作品不曾存于世间的开头被人打破，那么在往后的钢琴界，将会有越来越多的梦幻级曲目登场。
　　往后，将是百花齐放的钢琴盛世！
　　.........
　　.........
　　慕容钱是官方认证的荣耀级钢琴大师。
　　她在平台不仅有着专门认证，
　　就连发送的弹幕颜色也会是耀眼的金色。
　　正是因为发送弹幕的颜色特殊，直接导致她的评论被很多网友看见了。
　　“我的天呐！居然是金色评论！”
　　“这位大咖说冯诗雨输了，看来，这位路人弹出的曲子真的很强啊。”
　　“没学过钢琴，但在直观感受上，这首不知名的曲目听起来还是要比《清泉》强很多的。”
　　“赞同楼上的说法。”
　　“听《清泉》的时候我只是觉得这首曲子很舒缓、很好听，但在听路人小姐姐弹的这首曲子时，我竟然联想到了美妙的梦境世界！”
　　“呃...这首曲子那么好听，我想知道它到底是谁创作的？”
　　“咳咳......小女子不才，但在钢琴方面也有少许造诣，我可以很负责任的告诉大家，这首曲子在路人小姐姐弹奏之前不曾存在于钢琴界过。”
　　“啥意思？”
　　“简单来说就是，这首曲子是小姐姐原创的......”
　　“.........”
　　慕容浅的金色评论瞬间吸引了很多观众的热议。
　　对于这首原创曲目的出现，
　　众人震撼纷纷。
　　但即使这首曲子征服了99%的观众，仍然会有那1%的观众难以征服。
　　望着先前自己还瞧不起的路人居然能弹奏出这样一首曲子，那些不愿承认失败、仍然嘴犟的网友纷纷表示：
　　“这首曲听起来不错，但我觉得和冯洛大师的《清泉》相比还是差劲了很多。”
　　“没错，冯洛大师可是凭借这首曲子一战封神啊！”
　　“这路人在钢琴界也不是什么出名人物，弹一首原创曲子就像颠覆冯洛大师的神曲，开什么玩笑啊。”
　　“就是就是，这金色评论的主人是谁，居然敢否决冯洛大师的佳作！”
　　借着冯洛荣耀级钢琴大师的名头。
　　这群网友指指点点。
　　反正冯洛是当代荣耀级的钢琴大师，这世间能超越他的没有几个人。
　　你说一个小姑娘弹出来的新曲鞥超过冯洛大师历经风霜写出来的封神之曲？
　　别开玩笑了！
　　你这小姑娘在钢琴界算老几啊！
　　而面对这群不愿承认失败的网友，现实，很快便给了他们一个无可否决的答复。
　　只见一位网友的评论悄然被大家注意到......
　　“呃......”
　　“各位要不看看这条金色评论是谁发的？”
　　在这条评论的提醒下，众人纷纷点进这条金色评论的人物页面。
　　那经由官方专门认证的‘荣耀级钢琴大师’称号悄然呈现，同时，这位大师的名讳也渐渐被人挖了出来。
　　“她是慕容浅啊......”
　　“和冯洛齐名的荣耀级钢琴大师慕容浅！”
　　“笑喷了！先前那些家伙居然说慕容大师是不懂钢琴的门外汉，现在打脸了吧？”
　　“就连慕容浅大师都出面了，看来，这首曲子是稳稳胜出了啊。”
　　“就是说......”
　　“这位蒙面的路人小姐姐嬴了？”


第34章 曲是梦中曲，人是世间人
　　曲是梦中曲，人是世间人
　　“荡......”
　　随着林鹿敲响的最后一个琴键落下，这首无名的曲子，也画上了属于自己的完美句号。
　　然而......
　　随着她演奏的结束，现场却是空前绝后的安静。
　　在钢琴曲的表演历史上，钢琴师但凡完成演奏都会得到台下听众的掌声激励，无论其曲子弹奏的好与不好。
　　安静，只会出现于两种情况。
　　要么，
　　演奏者的表演过于敷衍，令台下的听众听都听不进去。
　　自然而的，前来欣赏表演的听众也就不可能再给演出者掌声以激励。
　　要么，
　　便是演奏者的表演过于惊艳！
　　惊艳到曲目结束后听众们仍然没能从曲子的氛围和舒缓节奏中回过神来！
　　简单来讲，
　　就是说倾听这首演出的观众们还沉浸在由音符构造的虚幻世界内，迟迟，没有反应过来钢琴师已经完成了他的演奏。
　　林鹿演出节奏并未得到激烈的掌声，属于哪一种情况呢？
　　很明显，
　　直播间那位金色弹幕的持有者已经给出了答复。
　　“啊~”
　　完成演出的林鹿伸了个懒腰。
　　说起来也真是奇怪，明明她就是在做梦，却能清清楚楚的感觉到劳累。
　　看来......
　　这个梦就快要醒来了呢。
　　“该回家了。”
　　既然梦要醒了，那她，也该回到自己的归属地了。
　　想到这里，林鹿径直起身，准备离场。
　　也是这钢琴凳椅被轻轻挪动的异响，在这安静至极的会场里响的清楚，瞬间，就将现场听众们脑中幻想的梦境世界打碎了。
　　他们茫茫然的看着眼前，看着钢琴的表演者已经离开席位，这才突然反应过来......
　　演奏已经结束。
　　“好！！”
　　随即，达官显贵们以最热烈的掌声呼喊为林鹿这场表演做上句号。
　　他们当中有的人手都拍红了。
　　因为......
　　觉得只有足够热烈的掌声，才能迎接今日这首神曲的降世吧......
　　.........
　　.........
　　梦里的世界。
　　秦雪正和身前的新娘快乐奔跑。
　　她们来到了一处河流边。
　　随着新娘停住脚步，将头缓缓转向自己，秦雪突然意识到有某种不好的事即将发生......
　　“该回家了。”
　　新娘口中喃喃道。
　　同时，
　　她也放开了紧握住身后人的手。
　　“你去哪里？”
　　秦雪一惊。
　　她很享受这场幻梦里的美好时光，就此刻要画上句号，她心有不甘。
　　只是......
　　幻梦的结束又岂是人力所能干涉的？
　　“好！”
　　河的对岸传来一声呼喊，这场属于秦雪的梦，再一次的破裂开了。
　　呈现在女子眼前的景象重归晚宴现场。
　　而在秦雪的眼前，
　　正好是那蒙面姑娘侧步离去的身影。
　　她喝醉了，摇摇晃晃。
　　“你要去哪里？”
　　秦雪问出了和梦境里一模一样的问题。
　　而被问到的女孩停住脚步，以看待白痴的眼神瞥了秦雪一眼：“莫名其妙，我当然要回家啊。”
　　“回家？”
　　秦雪微微有些一愣。
　　她突然意识到。
　　这位受邀而来的小姑娘已经吃饱喝足，准备回去睡大觉了。
　　但是......
　　被她灌醉成这样的林鹿，真的能安安稳稳的回到家吗？
　　想到这里，秦雪便不免一阵心虚。
　　如果不是她为了追寻心底的答案，将林鹿灌醉成这样，或许，她回去的道路也会一帆风顺吧。
　　不过若是再让秦雪选择一次，她还是会这样做。
　　因为，
　　不将林鹿灌醉她就得不到想要的答案，也看不到，这家伙站在自己面前，挺身而出的画面...
　　更重要的是，听不到这首梦幻般的曲子......
　　“我送你。”
　　这一刻，秦雪觉得应酬、秦家...这些高不可攀的东西都不重要了，重要的是这位能在黑暗中给她伸出温暖手掌的人。
　　她不在乎今天的离去是否会令现场权贵对她印象恶劣。
　　也不在乎秦父是否会在爱她。
　　更不在乎网络上那千百万的粉丝会说些什么乱七八糟的话。
　　她只在乎，
　　眼前这个醉意熏熏的傻姑娘。
　　“你确实该送送人家，要不是她啊，你今天可就出丑出大发了。”
　　然而就在秦雪做好‘和全世界为敌’的打算时，她的肩突然被人轻拍，一道爽朗声音在她耳边响起。
　　他居然会这么说！！
　　秦雪呆愣住了。
　　这位和她存有隔膜的父亲，居然会在她做出这个选择时给以赞同！！
　　“别呆呆站着了，你恩人就快出门了，到时候你找她可不容易。”
　　“去吧.......”
　　秦父缓缓用力，将楞在原地的秦雪推动。
　　也是秦雪奋力奔跑赶上林鹿的瞬间，她好像听到了秦父心中对自己要说的那句话。
　　“这边有爸爸呢。”
　　两行晶莹突然就在秦雪眼眶里打转了。
　　她这辈子有了意识就在空白的孤儿院里，没有亲情、也没有多么深厚的友情、更别提虚无缥缈的爱情了......
　　可现在，
　　在8月23日这天，她什么都得到了......
　　“谢谢。”
　　心底朝秦父道谢一声吼，秦雪不在仿徨，尽力向着林鹿追去。
　　目睹两位女儿渐去渐远的身影，秦父嘴角扬起了幸福的笑：“加油，早点给老爹把小鹿带回家里......”
　　或许秦父永远都不会想到，
　　秦雪将林鹿带回家里，和他所想的带回家里，是完全不同的性质.......
　　“老秦，你是疯了吗？”
　　望着秦雪离去，李家家主瞬间就坐不住了。
　　他急忙凑到秦万江跟前，语气颇为紧张：“秦雪走了，我秦李两家的婚约该如何是好？”
　　秦万江收回神念看向李渊，假作出很无奈的模样：“老李啊...这场赌约可是有百来万人看着呢，秦雪嬴了，我们能怎么办？”
　　李渊瞬间就说不出话来了。
　　“还有最后一局呢！”
　　反倒是被众人无视的季秋急忙补充道。
　　说好的三局两胜。
　　而今双方都是一胜一负，还有一局才能决定胜负呢！
　　当然，
　　他当出头鸟的目的还有一个。
　　那就是看着秦雪的离去他很不甘心，要知道，心中所恋的人在路过他时可是连一点注意力都不想给他！！
　　这如何不令季秋崩溃？
　　然而......
　　他的话刚刚说完，便遭到了所有人的白眼。
　　虽然没人开口。
　　但大家要表达的意思都很清楚了。
　　蒙面小姐这首神曲降世，谁还有自信说能赢下这局？
　　“保安！给我把这混进来的杂小子丢出去！”
　　秦万江更是面色冷清，他忍这小子很久了。
　　三番五次的扰乱他秦家晚宴，正当在江城屹立百年的名门世家是纸老虎吗？！！
　　不只是秦家。
　　李家、
　　王家。
　　这些在江城颇有势力的家主都面色冷冷的看着被保安弄出去的季秋。
　　他们对货同样很不爽呢......
　　既然那家公司连自己的人都管不好，那，也就没有存在的必要了。


第35章 贪和不甘
　　“你，到底是谁？”
　　远远眺望那道身影，冯诗雨的眸光渐渐变得冷厉。
　　她在晚宴现场布置的计划......
　　彻底被打碎了。
　　而且这段剧情的原有发展也被更改了.......
　　明明秦雪在这里会因为季秋的挺身而出对他投去好感，更是会为了他，当众与秦家决裂！
　　为了确保秦雪能在晚宴同时得罪秦、李两大家族，她还特意为李起云出面，弹奏出了冯洛大师的封神之曲，以求稳健！
　　但结果呢？
　　她弹奏的《清泉》被神秘路人的无名之曲碾压的彻彻底底！
　　就连秦雪也没有和秦家彻底决裂，更是在这路人的帮助下，顺利将豪门两家的联姻推脱掉了......
　　看来，
　　她只能提前将那些准备好的东西放出来了。
　　毕竟要是秦雪真得到了秦父的倾心，她所有的布局和计划都将化为泡沫，再无实用！
　　“千万别让我知道，你是谁......”
　　冯诗雨轻声呢喃一句后，收起了眼底的冷厉和寒意，以活泼可爱的模样再度和会场宾客们聊起天来。
　　虽然错过了颠覆秦雪的好机会。
　　但她此刻还身处秦家晚宴现场，有着秦父的介绍，她能结识到江城很多有名有姓的人物。
　　这对她日后在江城扎根将有很大帮助......
　　.........
　　.........
　　酒店外，秦雪很快追上了醉酒的姑娘。
　　望着一步一个踉跄走在前方的小家伙，秦雪不由抿嘴一笑，因为......这副模样虽然有些滑稽，但放在林鹿这人身上却显得可爱。
　　这很好的印证了一句话：
　　无论这个人表现得有多么愚蠢，只要是看对眼了，在自己眼里都会显得是那么美好。
　　当然。
　　秦雪可不觉得现在的自己是爱上了林鹿。
　　相比于爱情，
　　她认为这更应该是误会解开后的愧疚、是对挺身而出帮忙之人的感激等等......
　　正是这些多而杂乱的情绪加在一起，她才会觉得林鹿对她如此的特别吧。
　　嗯.......
　　应该就是如她所想的这样吧。
　　回归现实的秦雪，很显然的将梦中情景忘得一干二净了。
　　若不然呐，
　　回想起白纱新娘牵着她手时的怦然心动，或许，秦雪就不会这么去认为了......
　　“喝醉了就不要到处乱跑，被人拐跑了怎么办？”
　　收回思绪，秦雪主动向前，伸手稳稳撘住了对方的身子，避免这小家伙突然跌倒什么的。
　　“要你管。”
　　林鹿则是很不爽的白了秦雪一眼。
　　又见到这个讨厌鬼了。
　　无论是在现实还是在梦里，她对这个害了自己小命的家伙可都是讨厌到了极点呢。
　　“说我被人拐跑，现在...不就来了一个大坏蛋吗？”
　　“诶？你是说我？”
　　秦雪有些不可置信的瞪大眼睛，用空闲下来的手指了指自己。
　　“那不然呢？”
　　林鹿耸了耸肩，有意将被秦雪撘住的手抽出。
　　但可惜......
　　喝醉的小家伙又怎么可能会有摆脱大灰狼的力气呢？
　　经过一番短暂的尝试，林鹿发现，不管她用多大的力气，身旁这讨厌鬼总是能用更大的力气来牵制住自己。
　　于是，她只得放弃了抽出手的念头，老老实实任由秦雪挽着。
　　“你怎么能这样说？”
　　“要知道......你我从某种程度而言可是姐妹诶，姐姐，怎么可能对妹妹做这种坏事呢？”
　　这话是秦雪故意说的。
　　目的就是为了可以将她和林鹿的关系拉近。
　　因为......
　　秦雪是知道林鹿很讨厌自己的。
　　在这原有的厌恶上，她俩是不可能做成朋友的，倒不如，以这所谓的‘亲情’来束缚住彼此。
　　这样她就有继续接近林鹿的打算了。
　　“呵呵。”
　　然而，面对秦雪，林鹿总是有更多刁钻的话。
　　只听她冷笑一声，随后将更残酷的现实摆在了秦雪面前：“您还记得是我姐姐呀？你要真记得...还会将我逼上天台，让我跳下百米高楼吗？”
　　飒——！！
　　随林鹿声音落下的，还有江边猛然吹来的一阵寒风。
　　两股不同的寒意同时扑打在秦雪前后。
　　令她，
　　身子冷的有些颤抖。
　　林鹿说的很对.......如果秦雪真记得这表面上的姐妹关系，又怎么可能会在那个时候对她咄咄相逼呢？
　　“我...我.......”
　　面对身旁的女孩，秦雪突然有些卡壳了，她说不出话......
　　那天林鹿要是真的被自己逼死了。
　　那两人便是死仇！
　　试问，你又怎么可能轻易去原谅一个将自己推进阴曹地府的人呢？
　　两人，
　　早就结下了不解之仇。
　　秦雪唯一能做的就是感谢上天，没有在那天轻易收走林鹿的小命。
　　“抱歉。”
　　林鹿轻轻摇头：“你没必要对我说抱歉...毕竟我抢走了你的一切，更是在你三年前即将踏足红毯时夺走了你所有的光辉，如果我是你，同样会这么做。”
　　听到这里，秦雪眼里的愧疚更深。
　　她感觉.......
　　自己就算用光一辈子也很难将犯过的错弥补全。
　　“嗝~”
　　突然间，林鹿打了个酒嗝。
　　两人间无比严肃的话题气氛也被悄然缓解。
　　也是这时，
　　秦雪忽然觉得身侧靠来的重量增加了，再回首看向林鹿时，她发现......这刚刚还在出言犀利的小家伙已经倒靠在了自己肩边。
　　“林鹿，你到底...有没有喝醉呢.......”
　　秦雪不免有些怀疑了。
　　如果是个醉意朦胧的人，真的能在这时说出如此大彻大悟的一番话吗？
　　“算了。”
　　秦雪摇摇头将探索下去的念头打消了。
　　因为林鹿有没有喝醉已经不重要了，她三年前没有做那种事是真的，她在晚宴挺身而出两次也是真的。
　　现在看来，
　　只有自己欠了林鹿情，而没有林鹿有过于她的错。
　　秦雪微微屈身。
　　双手伸过醉酒小家伙的双腿，将她一把抱起。
　　那张梦幻般的脸颊距离自己更近，同时，阵阵热息也难免拍打在秦雪的脖颈处.......
　　有点痒......
　　除此之外，还让秦雪觉得心跳加剧。
　　“秦雪呐。”
　　“如果你真觉得亏欠我。”
　　“就把手里所有的黑料绯闻销毁了，让咱开开心心的活完这一事。”
　　“你走你的天后星途，我过我的米虫生活，多好......”
　　然而就在这个时候，被她抱起的小家伙突然呢喃，这声音传进秦雪耳中不免令她顿住了前进的脚步。
　　她小心翼翼的往怀中一瞥。
　　直至确定林鹿是熟睡状态时，才缓缓松了一口气。
　　在路边打了个车。
　　她便带着林鹿往‘家’的方向赶去。
　　再一次以车内人的视线望向外面，秦雪脑中涌现出了更多的想法，而这些，尽数是围绕林鹿那睡梦中的呢喃.......
　　彻底将手里那些东西销毁，然后远离林鹿......就能争取到她的原谅吗？
　　如果是以前的她，说不定会直接答应下来。
　　因为这能省掉很多麻烦。
　　但是现在......
　　如此轻易的让她和林鹿撇清关系，做这浩然世界再不相见的两个陌路人，她，心甘情愿吗？
　　“都怪你......”
　　“如果不是你做了这些事...我做起选择来.......又怎么可能艰难呢.......”
　　秦雪在自言自语。
　　她的声音很轻很轻，轻到只有自己一个人能听见。
　　她知道自己的话很矛盾。
　　因为林鹿是知道自己有黑料绯闻在自己手里的，她想自救，就必须做出这些事情！
　　可.......
　　人总是有私心的。
　　从未见过光明的黑暗行者一旦触碰到了光，便会舍弃一切朝光的方向扑去。
　　林鹿是她此方世界所接触的唯一光亮。
　　令光亮再度消散，
　　令黑暗重新笼罩在秦雪周身。
　　她还能适应黑暗吗？
　　答案是否定的。
　　秦雪摸黑爬行了22年，终于，在这彻夜的寒冬感受到了火的温暖。
　　她想做的只有更加去接近火种。
　　而不是疏远离去......
　　“林鹿，是你主动来招惹我的，我不管别的什么，你既然靠近了，就不能轻易再走了。”
　　秦雪下意识的靠拢双腿。
　　伸手抚摸着躺在自己双膝上的俏丽女孩。
　　嘴里，
　　则是轻声呢喃。
　　她已经浑浑噩噩走了22年，这次好不容易有了坚定不移的目标，又怎么可能在轻易放弃呢？
　　.........
　　.........
　　人有两颗心，一颗是贪心，一颗是不甘心。
　　贪，是得到温暖后更渴望去触碰的贪，这种欲望在彻底得到前是永远不会满足的。
　　不甘，
　　则是看到火种在疏远自己时的不甘，不心甘情愿任由它就此消散。


第36章 态度转变
　　“唔，我什么时候回的家？”
　　择日的清晨悄然到来，微微拂晓更是照射在女孩洁白的脸颊上。
　　随着点点暖意传来，林鹿，也睁开了紧闭的双眸。
　　初醒的女孩只觉得浑身酸酸麻麻的，就好像......昨晚刚经历过了一场大战！
　　至于大战的内容是什么......
　　林鹿忘记了
　　不过她依稀记得梦里的事情。
　　最后好像是她最讨厌的秦雪亲自送她回到家里的？
　　这不可能吧......
　　林鹿稍稍有些怀疑。
　　因为秦雪虽然得知了三年前的事件里另有她人作祟，但，光凭这个还完全不足以她亲身送自己回家。
　　毕竟在昨晚那场晚宴上，秦雪可是会因为季秋挺身而出而对他投以好感的啊。
　　在往后的剧情里，
　　她应该陪伴在季秋身边才对......
　　但......
　　若不是秦雪的亲身相送，她又是怎么回到家里的呢？
　　林鹿突然有股不祥的预感。
　　因为如果梦境最后秦雪相送的画面是真的，那她，在梦里所做那一系列离谱的事，会不会也是真的？
　　想到这里，
　　林鹿整个人都不对劲了。
　　她急忙将放置在床头的手机拿起，试图，在网上搜寻到与之相关的信息。
　　“等等......”
　　“那场晚宴再怎么说也是江城有头有脸人物的聚会，网上，应该是不会有一星半点晚宴之事的。”
　　不过也是解锁手机的瞬间，林鹿突然想到了这样一件事。
　　也就是说，
　　她想知道昨晚有没有发生那些事情只有一个渠道，那就是，直接询问秦雪！！
　　可让她主动去联系秦雪.......
　　这点，
　　办起来好像真有些难。
　　“咕......”
　　就在林鹿思索对策时，腹中突然传来一阵叫声。
　　也是这突如其来的饥饿，令林鹿果断结束了回想，一个鲤鱼打滚起身：“算了，没必要想这么多，船到桥头自然直，我还是先起床填饱肚子吧。”
　　简单换好衣服，林鹿便走出了卧室。
　　然而......
　　就在她推开卧室木门，走进客厅的一瞬之间，她在温馨的家里，发现了一个本不该在此的家伙。
　　“秦...雪......！！”
　　看着简单盖上一层毛毯睡在客厅沙发上的秦雪，林鹿心中的所有疑问都得以解答。
　　喝醉后做的一系列荒唐事情，还有后续秦雪送她回家.......
　　都是真实发生了的！
　　想着秦雪可能在昨晚对自己做了一些难以言表的事，林鹿就气不打一处来。
　　“你给我起来！”
　　她快步走到秦雪面前，一把，将盖在她身上的毛毯掀开。
　　“嗯？”
　　因为昨晚来的突然，秦雪这一身的晚礼服并未有任何更换，部分裸露在外的部位都稍稍吹到了凉风。
　　少许的凉意结合林鹿的大声呼喊，顿时，将梦中的秦雪惊醒了过来。
　　随着一双美眸轻轻睁开。
　　映入秦雪眼帘的，是一张粉嫩粉嫩的小脸。
　　“林小鹿？”
　　虽是初醒，脑袋里还朦朦胧胧的。
　　但在看到林鹿的一瞬间，秦雪便将昨晚发生的一切回想了起来，同时，也知道林鹿为何会如此怒意面对自己的原因。
　　她嘴角带着少许笑意，朝这房子的主人轻轻问道：
　　“怎么，刚睡醒就把昨晚我好不容易送你回家的事忘全了？”
　　“你还好意思说！”
　　听秦雪重新提起这些事，林鹿的怒意值就更加数倍。
　　她一把将秦雪摁回到沙发上。
　　以傲视凌人的姿态俯瞰着秦雪，语气很不满的说道：“如果不是你昨天把我灌醉，我用得着做那些离谱事，用得着‘您’这恩人送我回家？”
　　“咳咳......”
　　秦雪突然有些脸红。
　　当然，
　　这脸红并不是因为林鹿的质问，而是，两人的姿态、还有距离实在有些过近了。
　　不过她也只是简单咳嗽i两声，并未出声制止。
　　原因嘛。
　　一是享受这清晨的福利。
　　二便是不希望后续林鹿对她秦雪的印象里，有变态这样两个字词。
　　“你咳嗽什么，回答我？”
　　纯洁无瑕的小百花还以为秦雪这是被自己问到了痛楚，心不安、理不直的咳嗽以掩饰尴尬呢。
　　随即，她压制秦雪的身躯更加上前，这是为了给目标足够的压迫感！
　　“林鹿你......”
　　果不其然，秦雪的脸色更加红润了。
　　为了避免做出错事，她急忙将林鹿推开，整理整理衣服缩到沙发的另一边去。
　　“把你灌醉了确实是我的问题，但，谁知道你酒量这么差？”
　　“酒量差还怪我？”
　　秦雪很慎重的点了点头：“还记得你出境的那条短视频吗，你和苏同学在江边对饮，不知道的还以为你俩多能喝呢。”
　　这女人说话时的表情，还有说话时的语气.......
　　怎么有种醋坛子打翻了的感觉？
　　这货该不会从季秋移情别恋到自己身上了吧？
　　毕竟昨晚她可是替这疯女人解围了的！
　　按照剧情的发展，秦雪对自己心生好感好像，还真是有可能的！
　　想到这里，
　　林鹿浑身不免传来一阵寒意。
　　先前自己还自以为是的‘压制着’秦雪呢！
　　这放在寻常人眼里或许是平平无奇的一个动作，但要是放在秦雪移情别恋到自己身上的前提下，那可就是大事不妙了啊！
　　“秦雪，你不会对我动歪脑筋了吧？”
　　林鹿下意识的向秦雪问道，声音里含着尤其明显的担忧。
　　这份担忧自然被秦雪听出来了。
　　她的眸光微微有些低沉。
　　不过为了避免小白花多想，秦雪也只能假作‘厌恶’，很果断的表示道：“对你动歪脑筋？拜托，我性取向很正常好吧。”
　　“再者。”
　　“我好歹也是秦家大小姐、娱乐圈的顶级明星，找，也要找个名当户对的吧？”
　　“那就好。”
　　秦雪说的话虽然有些难听，但还是让林鹿重重松了口气。
　　没有就好......
　　她可不希望，和这位生死仇敌牵扯上任何的关系啊......
　　呵呵......
　　而看着拍拍胸膛缓解了担忧的林鹿，秦雪眼底渐渐朦上了一层怒意，她就这么希望和自己撇开关系？
　　真是...绝情......
　　咬了咬下嘴唇，秦雪将思绪由林鹿身上收回，“比起关注这个，你倒不如去关注关注，昨晚自己带来了多大的动静吧！”
　　“啥意思？”林鹿没听懂秦雪的话。
　　“你不是喜欢刷短视频吗？随便刷两个你就知道答案了。”很显然，秦雪对林鹿和苏有雨的江边对饮仍在耿耿于怀。
　　不过这次林鹿并未察觉到秦雪的语气波动。
　　她急忙掏出手机。
　　按照对方所说刷了几个短视频......
　　而很快，她便在往后的几个视频里寻到了答案......


第37章 未闻曲名，已知人事
　　【你们，是否看见了梦中身穿婚礼裙的姑娘？】
　　这是一条足足有五百万点赞的视频。
　　虽然视频只有短短的几分钟时间，但，却将林鹿由登台开始弹奏到结束演出的画面完完全全录制了下来。
　　UP主没有在视频里增添多余的配音。
　　或许，是他觉得......
　　无论在这首神曲中增添怎样的音频，都是对它的侮辱吧。
　　“没想到，大家是那么的热爱音乐。”
　　林鹿不免有些感慨。
　　因为......
　　在她点开评论区的一瞬，呈现进眼里的没有任何一条恶意抹黑，全是听众们对这首梦幻般曲目的由衷点评，和感悟。
　　“这首钢琴曲是真的好听，正如标题所说，初听，我好像看到了一位身穿白色婚礼裙的漂亮姑娘。”
　　“这首曲子能授权出来吗？真希望能能在婚礼现场听到这首歌。”
　　“作为一个音评人，我在这首曲子里感觉到的更多是无望的爱，这种爱只能徘徊在梦中，那种患得患失，想要拥抱却又怕被惊醒，看着新娘身穿婚纱在虚幻的婚礼中起舞，曲终，梦醒，泪目。”
　　“还不知道这首曲子叫什么呢......”
　　“听知情人士说，弹出这首曲子的路人小姐姐在演奏结束后就直接离场了，并未留下曲的名讳。”
　　“唉，真是可惜了。”
　　“人有初恋，也有望而不得的白月光，这首曲，恐怕就是钢琴师们可望而不可即的白月光吧。”
　　“.........”
　　越是往后翻看，林鹿越是感到满足。
　　虽然这首曲子的原作者并不是自己，但，她好歹也是将这首曲子发表在异界并且发扬光大的传承者。
　　得到大家的赞许和认同。
　　她又怎么可能不开心呢？
　　带着少许的兴趣，林鹿翻动手机页面，全神贯注的观看着一条条短视频。
　　【钢琴界重起波澜！荣耀级钢琴大师慕容浅出面承认，无名之曲的意境和节奏已经超越了当代钢琴界，这是里程碑般的一日！】
　　【身为一名专业的钢琴曲鉴别师，我将带领大家全面解读这首颠覆钢琴界的神曲！】
　　【无名之曲的节奏虽然舒缓，但意境当中更多的是望而不可及，我们可以猜想...这位创作出曲目的小姐姐，是否在生活中经历了这样一段望而不可及的感情戏呢？】
　　【那位大师是为了给秦雪出面才弹奏出钢琴曲的，也就是说，秦雪和这位大师认识，且关系颇深！】
　　【.........】
　　林鹿刷到的每条有关《梦中的婚礼》的视频，点赞基本都破了十万！
　　由此可见她昨日所做之事给全网带来的轰动有多大。
　　“没想到我这么厉害。”
　　林鹿嘿嘿一笑，此刻的她颇为开心。
　　因为......
　　林鹿可没有忘记，在她弹奏《梦中的婚礼》前，可是接受了个‘很难’的听劝任务呢！
　　而今在晚宴现场弹奏的曲目已经惊艳了全网。
　　那......
　　没理由完成不了这条建议任务吧？
　　想到这里，林鹿便准备沉进心神，唤出系统面板好好看看......
　　然而，
　　就在林鹿心中暗念系统面板时，身前，好像突然多出了某个家伙，她距离自己很近，甚至还有热息拍打在自己面门上。
　　这丝异样很快便将林鹿的注意力拉回。
　　往前看去。
　　只见跑到沙发另一侧的秦雪已然回归，她正凭借身高优势，俯瞰着自己呢！
　　“秦雪，你犯什么病？”
　　林鹿顿时有些无语。
　　她都把脸色摆成这样了，这家伙不识趣老老实实离开就算了，还凑到自己面前来做什么！
　　“天赋异禀的林小鹿女士，不只是大家想知道这首钢琴曲的名讳，就连我也很想知道呢。”
　　秦雪直截了当的无视了林鹿的反感。
　　现在的她明白了个道理，那就是......想和林鹿拉进关系凭慢热、儒雅随和是不行的，她得‘不要脸’的一次次靠近对方！
　　唯有这般，
　　才能让这个特别反感自己的林鹿小姐身边，多出一个名叫秦雪的人。
　　而人又是很容易习惯的动物。
　　当林鹿身边经常有秦雪这个人出现时，她会习惯，而习惯后，就很难再任由对方离去了......
　　“这首曲，叫《梦中的婚礼》。”
　　林鹿没有隐瞒这首曲目的名讳，她明明白白的告诉了秦雪。
　　因为......
　　只有当这首钢琴曲的曲和名同时降临，它才是完整的。
　　身为将《梦中的婚礼》流传到这方世界的自己，自然不能只传曲而不留名讳。
　　正好网友们都在猜测神秘路人和秦雪的关系。
　　那倒不如顺水推舟。
　　借秦雪之手，将这首钢琴曲的名讳暴露出去。
　　也省的那些想蹭热度的狗仔天天不知疲倦的调查自己，滋扰清净。
　　“《梦中的婚礼》......”
　　得到了想要的答案，秦雪眼里微微有亮光闪烁。
　　她觉得这个名字简直太配了！
　　梦中的婚礼......
　　这不由令她想起了梦中看到的白纱新娘，还真别说，那位新娘的模样和林鹿是越来越相似了......
　　等等......
　　秦雪在突然间一惊。
　　她怎么会将那个人和林鹿联想到一起？
　　这么想，
　　不就意味着她想和林鹿结婚吗？！
　　不行不行！
　　秦雪连连摇头，试图将这个想法排出脑后。
　　一路走来她从未有过谈恋爱结婚的念头，更别提，还是和同为女生的林鹿结婚了！！
　　可是......
　　秦雪又不得不承认自己对林鹿有一点点那方面的想法。
　　特别是小姑娘熟睡时，她借着月光的微弱，看着那张脸居然会有小鹿乱闯的感觉......
　　她真的是将林鹿当成亏欠了很多的朋友吗？
　　还是说......
　　她已经有些，喜欢对方了？
　　秦雪仿徨了。
　　“你有什么想吃的吗？我点外卖，顺便给你点一份吧。”
　　就在这个时候，林鹿的声音突然在她耳边响起。
　　秦雪急忙回过神来，回味心底那些想法， 她一时之间还真有些不好意思和林鹿对视了。
　　“你吃什么给我带一份就好。”
　　秦雪低着头，语调有些弱弱的说道。
　　“嗯。”
　　林鹿轻轻点头，拿起手机便在外卖软件上操作起来，“早上还是吃点清淡的好，我点的还是肠粉和糕点，平摊一人22，记得转我。”
　　弄完，她也不等秦雪反应，便自顾自回到了房间。
　　“诶！”
　　秦雪出声想叫住林鹿，但，明显可见对方的脚步更快了。
　　“什么嘛......”
　　直至小家伙的身影消失在自己眼前，秦雪才无奈的摇摇头，嘴里嘀咕道：“上次你把我拉黑了，现在还没放出来，我怎么给你转账......”
　　只能等外卖到了再和林鹿说这件事了。
　　现在，
　　先把自己得到的钢琴曲消息发出去吧！
　　兴许是为了宣告主权，
　　为了让全网千千万万网友知道，她和这首《梦中的婚礼》的创作者关系颇深吧......
　　秦雪掏出手机，登陆了自己的平台账号，纤细的双指飞快在键盘上敲击着：
　　【很荣幸能送大家心心念的仙女回家，经过一夜的敲起，秦雪不负众望，给大家挖到了这首钢琴曲的名字，叫《梦中的婚礼》哦~】
　　【另外，听完《梦中的婚礼》后，还可以听一听《悬溺》搭配，都是很不错的歌哦@悬溺链接。】
　　发完，秦雪侥幸的一笑。
　　虽然她没有将情报表现得很明显，但，不少聪明人应该能发现些什么了吧~
　　.........
　　.........
　　“系统，展开人物页面。”
　　一旁，将卧室门紧紧锁好的林鹿调出了系统面板，现在的她，可是迫不及待想要知道A级建议完成后能获得什么呢！
　　还有......
　　她这首曲带来了这么大的轰动，又能给自己，带来多大的情绪波动呢？
　　、


第38章 本姑娘是世间独一，不过分吧？
　　【宿主：林鹿】
　　【颜值：90（+）】
　　【身材：91（+）】
　　【体质：47（+）】
　　【智力：41——91（+）】
　　【财力：10100（银行卡）】
　　【情绪值：8000000（因为宿主举动而诞生的各类情绪将会转化为情绪值，情绪值可在系统商城换取各类物品）】
　　【技能：精通级发生技巧、大师级演技、大师级钢琴技巧】
　　【道具：A级听劝奖励礼盒】
　　.........
　　看着浮现于跟前的人物面板，林鹿不免一阵激动。
　　首先是情绪值！
　　随着《梦中的婚礼》的影响力不断增加，林鹿能获得的情绪值也会不断提升，这就相当于提前给自己买一份情绪值的养老保险！
　　毕竟可是全世界都在玩钢琴的！
　　光是在这个国度发酵便给她带来了数百万的情绪值，那，等《梦中的婚礼》破圈指数不断提升，定然还能给自己再来一波大的！
　　其次，
　　便是道具栏的A级听劝礼盒了......
　　这个奖励出现在道具栏也就证明，自己给大伙带来的惊艳已经到达了系统的评判标准。
　　“系统，开启A级听劝奖励礼盒！”
　　这玩意才是她最期待的！
　　谁让先前两个低等级的奖励礼盒给她带来的物件那么丰富呢。
　　而今跨越了数个等级的A级奖励，会给自己，带来多么逆天的奖励呢......林鹿期待万分。
　　【A级奖励礼盒开启中......】
　　【恭喜宿主获得：属性点×10、随机大事件体验卡×1、前世当红热歌10首（指定性）、各系列影视作品1部（指定性）、现金一百万。】
　　看着礼盒中爆出的一连串奖励，林鹿眼睛都看呆了。
　　光是这10点的属性值就回本了好吧！
　　要知道......
　　人体的各项属性越是往后提升越是困难。
　　而这一次性奖励的10点属性完全能将自身单独某项指数拉满，光凭这点，它就足以配上A级奖励的名头！
　　至于这随机大事件体验卡.......
　　【随即大事件体验卡：使用后宿主将化身为该事件主角，体验到剧情发展里最宏大的戏幕，注：宿主在大事件中所获得的奖励将不会消失。】
　　看到这里林鹿倒是有些明白了。
　　简单来说，
　　就是在这段剧情的演绎里她林鹿就是主角，任谁来她都一路横推，且事后她能获得该剧情中自己所得到的一切物件。
　　确实是个好东西。
　　不过这玩意能发挥多大的作用完全取决于使用者本身。
　　运用的合理，它就拥有超越A级奖励的潜质，若是运用的不合理，它甚至连最拉胯的F级奖励都不如。
　　上限很高、下限同样很高。
　　最后的三个奖励就很明显了。
　　除了现金，这歌曲和影视作品都是能用情绪值来兑换的东西。
　　属于附带品吧。
　　10首指定性歌曲、各类型都有的一部指定性影视作品，这俩玩意在林鹿此时心底是远不如一百万现金的。
　　因为现在她有了几百万的情绪值，完全能兑换些想要的歌曲和影视作品。
　　反观金钱......
　　这玩意可就没法通过情绪值来兑换了。
　　林鹿想过好日子靠的无非是钱，这一百万虽然不多，但却足够她潇洒好一段时间了。
　　要是放在前世，
　　按照她每个月六七千的工资来换算，就算是不吃不喝也得整个十几年啊！
　　现在的她完全属于一夜暴富！
　　心情不好都难。
　　“今天是个好日子呀，今天是个好日子~~”
　　不由得，少女嘴里哼起了小歌。
　　她开始切换眼前的人物页面，准备在好好消费暴爽一波前，将这10点的人物属性合理分配完。
　　【颜值：90（+）】
　　【身材：91（+）】
　　【体质：47（+）】
　　【智力：41——91（+）】
　　该怎么分配呢......
　　林鹿只是简单一想，便将所有的属性点加在了颜值上！
　　正如她先前所想。
　　越是往后，身体的各项指标就越是难提升。
　　与其平均的分配，倒不如先把某个指标拉满，达成全世界最美的颜值成就！
　　【属性点消耗完成。】
　　随着10点的属性点成功消耗，林鹿的颜值，也在潜移默化中发生着改变。
　　60秒的倒计时悄然流逝。
　　随着暖流消散于脸部的一瞬，林鹿便急急忙忙的冲到卧室的梳妆镜前，对比自身颜值和先前有什么样的区别。
　　也是这对镜的轻轻一瞥，林鹿，彻底惊呆了......
　　粗浅一看，
　　这张脸和先前并没有太过显著的改变。
　　这是因为她原先就有了90的颜值评分，已经是世间祸国妖艳般的存在了，所以在大体上并未有过于明显的改变。
　　毕竟......
　　在原本基础上提升的容貌再过于离谱，也不可能给你直接换一张脸。
　　但林鹿却在轻轻一瞥时感到这张脸的惊艳。
　　这是为何呢？
　　答案其实很简单......因为令她惊艳的不只有原先的形态、还有此刻因这10点属性值添加而多出来的神态！！
　　古时常有很多诗句用来形容女子。
　　有的是，
　　“俏丽若三春之桃、清素若九秋之菊。”
　　有的更是，
　　“月下惊鸿影，疑是画中仙。”
　　这两者都是对美女子的欣赏诗句，但却有根本上的不同。
　　何为不同呢？
　　简单来说，前一首诗主要描写的是人的形态之美，形态如春桃秋菊之俏丽，而后一句诗却有着偏向神态的描写，神如画中之仙！！
　　无论是春桃还是秋菊都是凡间之物，物虽极美，但却可见。
　　而疑是画中仙，提到的却是不存于世间的仙子。
　　仙子是人们幻想出来不存在于世间的美轮美奂之人，正因人们有难以想象的美，才会出现幻想中的仙。
　　没错......
　　这最后10点属性提升的林鹿的神似。
　　神如仙，放可惊艳世间。
　　“姐也太美了。”
　　所以林鹿才会被这镜中一瞥的自己所惊艳到。
　　看到这张脸的瞬间。
　　她觉得......
　　自己将所有的属性点都加在颜值上，完全是值得的！
　　“叮叮叮......”
　　就在林鹿沉浸于镜中自己的欣赏时，手机铃声突然响起，将她的思绪渐渐拉回。
　　“喂？”
　　随着林鹿的接听，电话那头，传来了外卖小哥的声音：“是林小姐吗？您点的外卖已经到了，请你出门取一下。”
　　“好的，我马上就来。”
　　林鹿不舍的将目光由镜面撤离，拿着手机，便朝别墅的门口走去。
　　.........
　　.........
　　“诶，你舍得出来了？”
　　卧室房门被轻轻拉开的响动同样吸引了秦雪，此刻的她已经发完了动态，正躺在沙发上百无聊赖的玩着手机呢。
　　林鹿的出现，自然令无所事事的她回首一望。
　　然而，
　　也是这一望，
　　便令秦雪的心再也止不住的跳动起来了。


第39章 封杀！
　　如果说林鹿先前给她带来的第一观感是惊艳，那么现在，她恐怕要用另一个词语来描绘小家伙的美了。
　　而这个词汇便是妖艳。
　　何为妖，放在林鹿身上指的便是她那无法用世俗语言去准确描绘的美。
　　“林鹿，有这么漂亮吗？”
　　秦雪呆呆的看着，直至林鹿的背影消失在别墅内，她才缓缓回过神来。
　　林鹿确实很漂亮，那张小脸无可挑剔。
　　但......
　　光凭这个还不足以令秦雪驻足观望，谁让，她也是一等一的美人呢。
　　这条定论由昨日她和林鹿近距离相处而并未因这张脸怦然心动就能说明，可现在，她只是轻轻的一瞥林鹿，目光便被彻底吸引了。
　　可要让秦雪一时间说出现在的林鹿和以前的林鹿有什么不同......
　　她又说不出来。
　　因为这张脸从始至终都没有过更改。
　　“真是奇怪......”
　　秦雪久久深思，思索着林鹿那将自己注意力全然吸引的东西是什么。
　　“我回来了。”
　　也是这个时候，拿好外卖的林鹿重新回到了房间。
　　她坦然坐在秦雪对面。
　　将外卖包装拆开之后，她将其中一份递给了秦雪：“咯，这是你的那份。”
　　“.........”
　　秦雪没有立即回话，只是呆呆的将外卖接过手中。
　　她的目光自始至终都放在林鹿身上。
　　她好像找到答案了！
　　林鹿和寻常世俗女子不同的是，她的神态，有着超凡脱俗的美感。
　　明明是天上才有的琼浆玉露，此刻却滴落人间，缥缈酒味四溢而出，令人远远闻着便流连忘返。
　　指的，便是眼前佳人吧。
　　和《梦中的婚礼》这首钢琴曲一样，林鹿，也是梦中才会出现的人。
　　可奇怪就奇怪在......
　　梦中才会有的曲子出现在了现实世界，而梦中才会有的人，同样也出现在了现实、在自己身边......
　　这算不算得上一种缘分呢？
　　“我想了想。”
　　就在这突然间，林鹿抬起头，和秦雪的目光相对。
　　清冷......
　　这是秦雪唯一能用来形容林鹿这目光的词汇，清冷而不沾红尘，远在天上。
　　“咕咚......”
　　秦雪不免咽了口唾沫，明明只是四目相对，可她竟觉得腹部有一团熊熊烈火在燃烧。
　　这小姑娘也太妖了！
　　她真想......
　　不过也是这个念头滋生于心底的瞬间，秦雪，突然又涌现出了某股负罪感。
　　天上的仙子若是下凡，便和世间的白莲一样。
　　淤泥而不染。
　　且，
　　观摩者只可远观，不可近玩。
　　“可我偏偏想玩一玩这白莲！”
　　’但秦雪又怎么会是那些遵规守矩的寻常人？
　　她若是墨守成规，根本就走不到今天这步，她不信别的、只信自己......
　　别人都说仙子只可在梦中看，白莲只可在远处观......
　　可她偏不，她就是要在现实碰一碰仙子，采取白莲，将她变成独属自己的私有品！
　　“秦雪，你到底有没有在听我说？！”
　　恍惚间，秦雪越往深处去想的邪念被一声娇喝陡然打断。
　　只见林鹿正皱着眉头，很不悦的看向自己。
　　“我身体有些不舒服，小鹿...你能再说一遍吗？”秦雪急忙将心底的歪想法抛之脑后，认认真真的听着林鹿说话。
　　见秦雪认错态度诚恳，林鹿也就没有再过多计较，很爽快的将先前说过的话重复了一遍：“我说...这顿早餐就当是我请你的，吃完了这顿，你就麻溜点走，别在我面前晃悠。”
　　拎外卖的时候，林鹿仔细想了想。
　　现在的她好说歹说也是百万小富婆了，秦雪这一顿早餐钱，要不要无伤大雅。
　　比起在这方面纠结过多，倒不如直接让秦雪麻溜点离开。
　　只要她不随随便便出现在自己面前，林鹿对剧情就有一定的把控力，处理起来也就会得心应手许多。
　　“这不行。”
　　然而，面对林鹿的提议，秦雪却坚决的摇了摇头。
　　“为什么不行？”
　　秦雪想了想，给了一个无法反驳的答复：“因为你连续帮了我几次，而我，却误会了你很多次。”
　　“.........”
　　林鹿翻了个白眼，干脆懒得再看秦雪。
　　真是晦气......
　　早知道昨天她就不帮秦雪出气，让这蠢女人老老实实爱上季秋那王八蛋得了。
　　‘就这么讨厌我吗.......’
　　看着逐渐冷淡下去的氛围，秦雪露出一丝苦笑。
　　无论从哪种方面来讲，她，都是亏欠于林鹿的.......
　　对方要求她消失。
　　理所应当。
　　如果是以前的自己，肯定会为了避免给对方带来更多麻烦而老老实实的消失。
　　但现在......
　　让她老老实实的和林鹿划开界限，从此消失在她的世界里，秦雪貌似有些做不到了。
　　对曾经林鹿之事的亏欠。
　　对她昨晚贸然挺身而出的感激。
　　对此刻翩翩仙姿的心动。
　　这种种的巧合加在一起，令秦雪更加的想要去接近林鹿。
　　现在的自己，
　　已经完全不能否认这段感情了呢。
　　“我对你......”
　　“还是最开始的那种情感吗？”
　　秦雪不由深思。
　　自从这些不由控制的邪念随意冒出，她就发现，自己，好像真的有些变了......
　　而令她变成现在这副模样的人，就是面前这位呐。
　　算了。
　　船到桥头自然直。
　　她对林鹿到底如何，时间，会给出答案的。
　　摇摇头，
　　秦雪收回了这些思绪，她小心翼翼的打开了林鹿递来的外卖，开心的品尝着这份由小家伙准备的早点。
　　.........
　　.........
　　对于两人而言，清晨是安逸的。
　　可对其他人来说，这却是噩梦的开场白。
　　星辰娱乐公司。
　　总经理办公室内。
　　季秋满眼血丝，他正愤怒的注视着电脑邮箱里发来的一份份文件：“该死！都是一群该死的墙头草！”
　　他被卖了......
　　自昨晚秦家的宴会结束后，江城各方势力便展开了对他这位公司总经理的封杀令。
　　早早谈好的广告商即使面对天价违约金也不愿再和星辰合作。
　　定好的影视作品更是被无限延期上架。
　　周边、明星......
　　凡是和星辰娱乐公司有关的一切，都遭到了全网的抵制！
　　更离谱的是，
　　国内唯一的短视频平台开始对星辰娱乐公司执行限流操作！
　　要知道这可是流量为王的时代啊！
　　没有了网络平台的依附，他们即使有再好的歌、再好的作品、人气再高的明星最终也会被淹没下去。
　　“想要恢复往常那样？很简单，将季秋封杀了。”
　　这便是各方各处的条件。
　　只要星辰娱乐公司的股东们将他封杀，这所有的针对性抵制都会撤销。
　　在这等威胁面前。
　　股东们自然做出了撤销他任命的举动。
　　从现在开始，
　　季秋将再也不是星辰娱乐公司的总经理。
　　季秋原以为这样就算了。
　　结果，他还是低估了资本封杀他的决心！
　　他的这段经历将被写进人生档案，这就意味着，他将没有再被其他公司录取的可能！
　　他季秋将再也没有走进娱乐圈的可能！
　　“这一切，都是因为她！”
　　季秋抬起头，看着电脑屏幕里闪过的热搜词汇，眼里，满是阴厉。


第40章 再起波澜
　　如果不是那蒙面的女子突然在晚宴现场出声，他又怎么可能落得这种地步呢？
　　秦雪肯定会因他的挺身而出倾心。
　　就连由他操盘的星辰娱乐公司，也会在那场直播之后更上一层楼。
　　可现在......
　　随着各项针对于他的措施出台，一切即将在未来实现的必经之事都成了白沫泡影。
　　“我要找到你，然后，让你也体验到这种感觉！”
　　季秋握紧双拳，眼里满是戾气。
　　此时此刻的他，已经将所有过错归根到了蒙面女子的身上。
　　但想要知道那姑娘是谁可不容易......
　　季秋还是有点脑子的。
　　他知道，能受邀参加秦家晚宴的人物，必然是江城有头有脸的角色。
　　现在的他没有查到那人真实身份的本事。
　　况且，
　　就算他真的查到了，也没有朝那人动手报复的资本！
　　“我得忍，忍住......”
　　季秋强迫自己收起这份愤怒。
　　他唯有和初进娱乐圈那样隐忍下来，方可有报仇雪恨的机会。
　　“叮咚——！”
　　而就在季秋将愤怒收起的一瞬之间，手机短信提示音突然响起。
　　【想知道那晚参加宴会的人是谁吗？】
　　看到上述文字的瞬间，好不容易被季秋忍下去的愤怒再度涌现心头，他急忙敲打着键盘，发出问道：“是谁？！”
　　哪怕是隔着屏幕，只有冰冰冷冷的两个文字，女子都能察觉到对方那头的极致愤怒。
　　她嘴角轻轻扬起，很快编辑完短信发了过去：“想知道是谁在那晚害你，就来这里吧，我会给你答案（附带地图定位），我只给你半个小时，要是在规定时间里没看到你，我可就先走咯。”
　　“马上！”
　　果然如这名女子所料。
　　在得知自己有可能知道那晚出面的神秘人后，季秋再难隐忍，当即答应在三十分钟内赶到坐标位置！
　　“咔塔。”
　　交流结束，手机被女子无情的丢进江中。
　　她和季秋这个猪脑子可不一样，既然做事，那自然是要不留任何后患。
　　手机的聊天记录能被人为删掉，同样能被人为恢复。
　　想要避免被追查到的最好方法，
　　就是毁尸灭迹！
　　“季秋啊，可不要让本姑娘久等......”
　　处理好聊天记录后，女子在就近处随便找了个凳椅，翘着二郎腿慢慢等候着。
　　.........
　　.........
　　“季经理，您的离职手续还没办完呢！”
　　此刻的星辰娱乐公司，季秋没有收拾任何东西便大步朝外走去。
　　而就在他即将离开公司的瞬间，秘书许晴突然喊住了他。
　　季秋冷眼回眸，不屑的问道：“许晴，你觉得.......就算我不递交这份离职手续，公司的人就会继续让我做下去？”
　　“......”许晴沉默了。
　　这压根就是不可能的事！
　　江城各方陆续发话，这家公司要是想继续开下去，唯一的办法就是把季秋封杀掉！
　　而所谓封杀，
　　最先要做的就是将他由总经理的位置拉下来！
　　除非是这些施压的势力开口，否则，季秋这公司总经理的位置是谁也保不住的。
　　“不管如何我都要走，那这离职手续办不办还有什么必要？”
　　“你难道还指望着办了离职手续后他们放我一马？开什么玩笑，这些混蛋可是准备对我下死手的！”
　　说完，季秋再不顾及身后，大步离去。
　　这次许晴没有在叫住他。
　　毕竟再怎么说季秋也是她曾经的上司，是一手将她提拔起来的恩人。
　　在恩人陷入人生低谷时和其他同事一样对其冷嘲热讽，许晴，做不出来......
　　“季总，再见。”
　　这一再见，
　　也不知道是日后还能再见的意思，还是...再也不见的意思......
　　.........
　　.........
　　24分钟后，季秋在规定时间内抵达了女人发来的位置。
　　这里是临江码头。
　　船只载货而出的起点，远洋归乡抵达的终点。
　　按照定位显示，季秋很快便在一条长椅上寻到了约他见面的人，毕竟这附近也只有她一个人在此。
　　“就是你约我见面的？”
　　季秋有些疑惑，但还是壮着胆子向前问道。
　　他之所以怀疑的原因，
　　是这位坐在长椅上的少女穿搭实在太过清纯，一身青春气息洋溢的JK打扮，就像是还没完成学业的学生一样。
　　“24分钟，季秋，你很准时哦。”
　　日漫里才有的女高中生后微微转头，笑着，朝季秋打着招呼。
　　“是你？！”
　　季秋看清了这名女子的脸。
　　这家伙，
　　不就是昨晚出面和自己竞争，凭借一首《清泉》将他压制下去的罪魁祸首吗？！！
　　“你约我到这里来见面，是为了嘲讽我吗？”
　　被压过自己的女子约出来见面，季秋可不觉得她是大发善心而专门来提供帮助的，她更有可能，是来嘲讽自己的。
　　“唉.......”
　　听闻季秋的无脑发言，冯诗雨有些无奈的抚着额头：“智商堪忧，真不知道你是怎么做到总经理这步的。”
　　“女人你.......”季秋面色一沉，他就知道这女人是来嘲讽他的！
　　不过还没等他说完，冯诗雨便拍拍裙子起身，来到距离季秋一米的位置：“季总经理，我现在可是江城各方眼里的红人呢，你觉得...我有这么多闲工夫来嘲笑你？”
　　言外之意就是，
　　我冯诗雨的一分钟，和你季秋这个垮台的落魄经理的一分钟可不对等。
　　“你！”
　　闻言季秋脸色变得更加铁青。
　　但他偏偏还没有能反驳的话，因为对方所说，皆是实话。
　　“季经理，不对...现在应该叫季秋先生，季秋先生难道就真的不想知道，那晚是谁出面阻碍你的？”
　　“我当然想知道，但，你和那家伙不是一路人吗！”
　　季秋恶狠狠的盯着冯诗雨。
　　冯诗雨则是很无辜的摊开双手，表示道：“李公子并不满意这份婚约，他拜托我出面干涉，有什么问题吗？”
　　“是李起云拜托你的？”
　　季秋倒是有些意外，毕竟李家花花公子的名头可是响亮得很，他一个玩的那么花的人居然不愿意和秦雪结婚？
　　要知道......
　　秦雪在这江城的颜值可是数一数二的啊！
　　冯诗雨轻轻点头：“你也知道李公子玩的很花，对象三天两头就换一个，他要是结婚了，还有这功夫几天换一个对象？”
　　“也是......”
　　这倒是符合李起云的人设。
　　季秋便不再往这方面去多想，反倒是询问起冯诗雨帮他的理由来：“比起这个，我更想知道的是...你帮我这个落魄倒台的经理有什么用？”
　　“很有用。”
　　冯诗雨眼中带光，在季秋耳边轻轻说道：“因为只有季经理你，有那份林鹿陷害秦雪的证据......”


第41章 答应我，你才有报仇的机会
　　“你和林鹿有仇？”
　　季秋当然记得这个叫林鹿的姑娘，因为没有她的垮台，就没有自己和秦雪的后来居上。
　　“这你管不着。”
　　冯诗雨耸耸肩，并未讲出她和林鹿有所谓的爱恨情仇。
　　她和林鹿呐......
　　其实并没有所谓的恩怨。
　　之所以要取得这份录像证据，为的，也不过是能让计划更完美的进行下去而已。
　　这里，
　　她就只能浅浅的向林鹿说一声抱歉咯~
　　“算了，我也不问这些没用的东西了。”
　　“反正我也没必要再继续帮秦雪了，这份录像，你想要，就拿去吧。”
　　见这女子没有回应这个问题的打算，季秋也就不再追问。
　　与其探索这些没必要知道的答案。
　　倒不如......
　　以这份无关紧要的东西作为交换，取得他那仇人的名讳，以便日后寻仇！
　　“加个联系方式，把文件转给我吧。”
　　见季秋如此痛快，冯诗雨嘴角一扬，掏出手机将加好友的二维码展示到季秋跟前。
　　季秋也不墨迹，添加完好友后就将文件转给了冯诗雨：“你要的东西我给了，接下来，你得告诉我...昨晚，到底是谁三番五次的出面阻碍我了吧？”
　　“是林鹿哦。”
　　接收了文件，冯诗雨一边点开观察着这段视频，一边向季秋说着。
　　“林鹿？！”
　　听到这个名字的季秋瞬间愣住了。
　　季秋的眸光在短短几秒就有了数次的改变，最终，他以冷意看向冯诗雨：“女人，你在玩我？”
　　林鹿？
　　怎么可能会是那个废物！
　　要知道林鹿曾经只是个仗着背景和身份到处作威作福的蠢女人。
　　她在音乐方面的天赋简直垃圾到家了！
　　就连某些公司为她安排的演出里，她都需要请假唱才能将演唱会敷衍过去。
　　这样的家伙，
　　怎么可能在昨晚弹奏出梦境一般的钢琴曲！
　　眼前这个该死的女人，绝对是和林鹿有仇，然后过来寻那份证据顺便玩弄自己的！
　　如此想到，
　　季秋的怒火更甚。
　　他朝冯诗雨快步踏前数步，居高临下看着这清纯的女子：“今天，你必须给我把话说清楚！”
　　“唉，你怎么就不信呢？”
　　见距离自己只有几拳距离的季秋，冯诗雨无奈的叹了口气。
　　她就知道这货没那么容易相信她的。
　　不过也是......
　　从前的林鹿小姐只是个啥也不懂的废物，现在，她却弹奏出了钢琴界的神作，这话说出来会有谁相信呢？
　　季秋质疑她倒也是意料之中的事。
　　冯诗雨不急不忙，将手机页面切换到秦雪的官媒号上：“咯，你看看秦雪最近发的一条内容吧，看完，你就知道我有没有欺骗你了。”
　　季秋没有说话，一把将冯诗雨的手机抢了过去。
　　掌与掌间的拍击令冯诗雨的小手瞬间红了起来，女子不满的嘟着嘴，呢喃一声：“真是个没有风度的男人，难怪落得今天这个地步。”
　　“.........”
　　季秋没有回话。
　　此刻他的全部注意力都集中在手机屏幕上。
　　那条......
　　由秦雪今早发出的内容，彻底证实了冯诗雨给出的答复。
　　【很荣幸能送大家心心念的仙女回家，经过一夜的敲起，秦雪不负众望，给大家挖到了这首钢琴曲的名字，叫《梦中的婚礼》哦~】
　　【另外，听完《梦中的婚礼》后，还可以听一听《悬溺》搭配，都是很不错的歌哦@悬溺链接。】
　　“这和林鹿有什么关系？”
　　季秋一时没有搞懂。
　　冯诗雨以看待傻子的目光看了一眼季秋，“你要不顺着秦雪的链接点进去听一听，这首悬溺？”
　　“我听听。”
　　季秋点头，沿着秦雪发送的链接进到了《悬溺》的播放画面！
　　因为吃醋等等特别的原因，秦雪并没有直接转发苏有雨那日剪辑的短视频，而是选取了另一位路人小哥在现场录制的画面。
　　通过短视频的播放。
　　能明显看见坐在舞台放声歌唱的林鹿。
　　季秋瞬间记起来了！
　　那日林鹿在离开天台后，好像还真的和一位叫苏有雨的小姑娘去到了酒馆，还专门演唱了这样一首颠覆乐坛的歌曲！
　　“原来...是这样.......”
　　虽然能走到今天这步有很大程度上是靠着运气，但季秋也不算奔的太离谱。
　　经过冯诗雨的点拨，还有秦雪专门转发的一条链接。
　　他瞬间明悟！
　　这唱出《悬溺》，还有弹出《梦中的婚礼》的天才就是同一个人，那就是，林鹿啊！！
　　是她.......
　　居然还真的是她！
　　季秋眼里的怒火渐渐退去，紧随而来的，是对这位小姑娘的深深忌讳。
　　他是靠着隐忍才走到今天这步的，自然明白能忍的人有多恐怖。
　　季秋承认自己在秦家晚宴上有些飘了，但这完全是因为他有了星辰娱乐公司总经理这层身份！
　　毕竟平日里所谓的明星都得在他面前毕恭毕敬。
　　正是有了这种体验，令他突然觉得自己凌驾于所有人之上，所以才会在晚宴上表现得那样。
　　可在担任星辰娱乐总经理前，他可一直都很能忍的！
　　他觉得这世界上已经没谁能比他更能忍了。
　　直到.......
　　一个叫林鹿的小姑娘突然出现。
　　如果这首《悬溺》，这首《梦中的婚礼》正是她原创的，那她，可真是太能藏匿了！
　　要知道.......
　　原先的她已经有了全网顶流的名讳，走在了所有的明星面前。
　　可即使这样。
　　她却还是选择将自己的音乐才华藏匿起来，这背后说没有点目的季秋都不相信，她所图到底为何？
　　一瞬间，季秋觉得和这样的人作对实在太恐怖了。
　　“不对！”
　　不过很快，季秋便将这样的想法抛之脑后了。
　　他和林鹿有过很多次的接触。
　　他清楚那是一个怎样的人。
　　她若是真有创作这等神曲的天赋，那她早就向全世界宣布了，而不是这么费尽心思的藏匿起来。
　　应该是她又如曾经那样，盗取、或是借用了某位大咖的原创作品吧.......
　　“她这么做，肯定是为了洗白自己！”
　　“噗嗤.......”
　　听到季秋的自言自语，冯诗雨不由笑出了声。
　　“你笑什么？”季秋不解的将目光投来，冯诗雨并未做过多解释，而是摆摆手：“我想要的东西已经得到，而季秋先生想知道的也已经知道，我们就此别过咯。”
　　“你要知道，即使将文件交给了你，我一样会将她发出去。”
　　在冯诗雨离去之际，季秋阴沉沉的说道。
　　报复林鹿最简单的方法就是送她进去蹲大牢，只要那些抄袭假唱的事情被证实，她就会再一次的被全网否决。
　　这，
　　才是杀人诛心！
　　但此刻冯诗雨却找他要了这份证据，季秋不知道她为的是什么，所以此刻出声试探。
　　只是可惜，
　　他的试探并未得到结果。
　　冯诗雨离去的脚步并未有任何停息，她潇潇洒洒，嘴里的话顺着江风吹到季秋耳边：
　　“至于季秋先生要如何实施报复，这，就不在我的管辖范围了。”
　　.........
　　.........
　　直至身后再无季秋的背影，冯诗雨，这才停住脚步。
　　她从兜里掏出一根棒棒糖。
　　拆开包装丢进嘴里。
　　在享受甜味涌进口腔的同时，她还不忘吐槽道：“季秋先生，如果知道我的全部计划，你，恐怕是要失望咯。”
　　“诗雨可从始至终没有说过，要害林鹿的呀......”
　　“祂——”说话的同时，来自悬溺的悠扬前奏缓缓在她耳边响起，她戴上耳机，看了一眼屏幕上那悲哀哭泣的身影，随后消逝于港口。


第42章 过年，能给爸爸把小鹿带回来吗？
　　“小鹿，那我走了？”
　　林鹿家外，秦雪稍有留念的望着身后人，她是多么希望小家伙能在这时候出声挽留挽留她。
　　只是，理想中的期望越大，迎面而来的失望就越大。
　　林鹿并未因为秦雪这可怜巴巴的模样而有所动摇，她仍冷着一张脸，双手抱住靠在门口：“别叫我小鹿，我俩没这么亲密，要走你就赶紧走。”
　　“我真走了？”
　　秦雪抿了抿嘴唇，她是真的不理解，为什么小鹿那36度的嘴里能说出那么冰冷的话！
　　就算是敷衍性的挽留几句都不行吗！
　　难道她在林鹿眼里就是那么的不堪，又或者说，她俩之间的恩恩怨怨真就没有缓和的可能？
　　“滚。”
　　林鹿冷着脸，给这位万众瞩目的大明星吐了粗口。
　　她实在是忍不住了。
　　明明是冰清玉洁、傲然于世的女主角，可现在却像是小猫小狗一样祈求着自己，这到底是什么鬼啊！
　　秦雪该不会真因为昨晚的事情喜欢上了她吧？
　　越是这么去想。
　　林鹿心里就越是焦躁。
　　所以，
　　才不自觉的吐出了这样一个字。
　　“哦......”闻言，秦雪瞬间失去了一天的元气，她低着头，转身向外走去。
　　这一瞬间。
　　世界对她是多么的冷酷无情~
　　“你.......”
　　看着这‘被全世界所抛弃’的背影，林鹿有些于心不忍了。
　　她这句话不至于给秦雪带来了这么大的伤害吧。
　　“唉......”林鹿无奈叹了口气，最终，还是‘很不情愿’的表述了自己的关心：“你...最近注意点吧......我看你在网上转发了几条有关我的内容，季秋和那个女人可能会报复你。”
　　说完了这句话，林鹿便有些不好意思的回到了家中，一把将房门关紧
　　“诶？”
　　秦雪有些不可置信的回过头。
　　虽然别墅的大门已经牢牢关上，但，她可以肯定自己没有听错那些话！
　　小鹿真的在关心她！
　　“嘿嘿。”
　　不自觉的，秦雪露出了很奇怪的笑容。
　　这抹笑容维持的时间很短，稍许，这位以冰冷著名的大明星又恢复了平日里的冷淡。
　　她扬着唇：“放心吧，她们斗不过我的......”
　　如果身陷黑暗中只能盲目向前的自己，或许会对未来的风险有少许的担忧。
　　但现在.......
　　她秦雪可是身后有人支持的啊！
　　每每想着林鹿那美到爆炸的颜值，秦雪就突然觉得，前路所有的艰难险阻都没什么了。
　　另外......
　　现在的秦雪，可不是曾经只知道凭自己努力莽撞前行的笨蛋小姑娘了。
　　她有着足够颠覆娱乐圈的资本。
　　正如林鹿醉酒时所说的那句话，姐背靠资本，有必要和你们玩过家家吗？
　　如此想着，
　　秦雪便掏出了手机，拨通了一个，她从未拨去过的电话号码。
　　“喂。”
　　随着电话被接通，那边，传来中年男子的疑惑声：“雪儿？没想到，你居然会主动拨通我的电话！”
　　对于秦万江而言，秦雪有朝一日会拨通他的电话，这是多么的不可思议。
　　要知道.......
　　他们父女俩虽然认了亲，但本身却没有太大的亲情牵扯。
　　谁让那二十二年的隔膜影响实在太大了呢？
　　日常交流、平日的家庭聚会、乃至经常性的电话联系......这些家庭间经常会有的互动方式，从没在他和秦雪间上映过。
　　“父亲，是我。”
　　因为林鹿先前的关心，此刻秦雪心情很不错，以至于话语中都透露着少许的喜意。
　　哪怕隔着一个手机屏幕，秦父也被这层喜意所感染。
　　他不自觉的感觉到放松。
　　在这温馨气氛的环绕下，秦万江聊天的语气也变得缓和了很多，不再有上位者的压迫和沉重：“雪儿，今日打电话过来，是有什么事要和爸爸说吗？”
　　秦雪轻轻点头：“一件好事、一件坏事，当然，好事占比最重。”
　　“说来听听。”
　　比起坏事，秦父更在意的明显是秦雪所说的好事。
　　毕竟对他这位名门贵族家主而言，这世间99%的坏事都算不上难解决的事。
　　“好事情就是......”
　　“我和小鹿的感情增进了不少。”
　　“真的？”秦父语气明显有些激动，秦雪和林鹿间的感情能升温，这就是天大的好事情啊！
　　秦雪继续说道：“当然是真的，昨晚我将小鹿送回家后，她还让我在家里睡了一晚，今早更是给我点了一份外卖，临走时还送了我一路呢。”
　　说出这话时秦雪满是骄傲，这份欣喜，就是她成为大明星时也不曾拥有过的呢。
　　虽然......
　　她和父亲说的这些内容有部分是虚构的。
　　就比如什么林鹿让自己在家里住了一晚、临走还送了一路什么的，都是她假说出来的内容。
　　但这并不妨碍她的心情。
　　让外人觉得她和林鹿无比亲密，这，反而令她更开心呢。
　　秦父也有一把年纪了，这些小年轻经历过的事他自然也经历过，他又怎么可能不清楚秦雪的小九九呢。
　　想必.......
　　因为某些原因，秦雪已经放下了对林鹿的所有仇恨。
　　不仅如此，
　　秦雪还准备好好的补偿林鹿呢。
　　“这是好事。”
　　秦父开心的靠在老板椅上，心情有些释怀。
　　这因为特别原因而破碎的家庭，渐渐的，开始有了缝合的迹象呢。
　　每当联想到一家人能开开心心的坐在一起吃年夜饭，老秦嘴角就忍不住的上扬，“雪儿啊，跨年前能不能把小鹿带回来，可全就靠你了。”
　　“就交给我吧。”秦雪拍拍胸膛保证道。
　　或许就连秦雪自己也没有想过，她有朝一日，能和这位‘父亲’如此释怀放松的说话。
　　这一切，
　　还真是多亏了林小鹿呢。
　　对了......
　　为了实现和小鹿开开心心的跨年，她还得，将拦在面前的障碍清扫干净才是。
　　想到这里，秦雪收起笑颜，向父亲说道：“对了，还有一件坏事......那就是，因为小鹿昨晚在酒店的表现，她很可能被季秋和冯诗雨惦记上了。”
　　“季秋？”秦父皱着眉头。
　　他很反感昨晚这突然出现的小子，所以，在今早就联合江城各方对他展开了封杀。
　　没想到......
　　这坏小子在被封杀后还敢对小鹿动歪脑筋。
　　真是找死啊。
　　秦父语气凝重的向秦雪保证道：“你放心，有我秦万江在这江城一天，季秋，就永远掀不起风浪。”
　　“嗯...我相信你，但季秋手里有小鹿当时假唱的证据，这东西要是被他曝光出来，很容易给小鹿的名声带来影响，父亲，我希望你最近多关注一下网络。”
　　秦雪自然相信秦万江的保证。
　　但，
　　季秋手里的玩意一旦曝光，林鹿的名声必然会受到严重影响，她不希望小鹿再被人伤害了......
　　所以，在她查到真相前，秦雪希望父亲能帮忙看住季秋。
　　“我会亲自关注的。”
　　“至于冯诗雨......她是我一位救命恩人的孙女，本次来到江城为的也是建功立业，我相信，只要向她说明白，她应该是不会对小鹿施展报复的。”
　　“毕竟她俩也没什么矛盾。”
　　听到这些，秦雪松了口气：“谢谢了，父亲。”
　　“哈哈哈，一家人有什么好谢的，对了，因为你和小鹿的闹婚，家族这边还有很多事情等我去处理呢，就先挂了，有事在联系。”
　　“拜拜。”
　　秦雪看着已经挂断的电话，眸光轻盈了很多。
　　也是这个时候。
　　公司派来的专车停靠在秦雪面前，助理小汪从中小跑出来：“雪姐，可算联系到你了！”
　　“联系我做什么？”秦雪笑着问道。
　　见这位高冷大明星露出笑意，小汪有些惊愕，“雪姐你居然笑了诶，看来昨晚发生的事情真的很劲爆，你和那位姐姐不会真发生了什么吧？”
　　“不说这个，说说你来找我有什么急事吧、”秦雪收起了笑脸。
　　她也很希望和林鹿之间发生什么，但可惜，这些都只是存在于梦中的故事，现实，是不可能发生的。
　　那小家伙现在还对她讨厌得很呢。
　　小汪连连点头，“雪姐你先上车吧，事情我在回公司的路上和你慢慢说。”
　　“嗯，走吧。”
　　回首看了一眼紧闭房门的别墅，秦雪转身，随着小汪一同往星辰娱乐公司赶去。


第43章 我想，让她重新站在这舞台
　　“雪姐，也不是我想打搅您的休息时间，只是......您发的那条公告，可是将整个娱乐圈引爆了啊！”
　　豪华的奔驰商务车内，助理小汪一脸无辜的诉苦道。
　　“我发了哪条公告？”
　　听闻，反倒是秦雪满头雾水了，她疑惑的回过头看向小汪。
　　小汪很快掏出手机，直接翻出了秦雪今早发送的一条公告：“雪姐，这可是您今早发的公告啊，怎么这么快就忘记了！”
　　【很荣幸能送大家心心念的仙女回家，经过一夜的敲起，秦雪不负众望，给大家挖到了这首钢琴曲的名字，叫《梦中的婚礼》哦~】
　　【另外，听完《梦中的婚礼》后，还可以听一听《悬溺》搭配，都是很不错的歌哦@悬溺链接。】
　　“原来是这条啊。”
　　看着这条经由自己双手发出去的公告，秦雪瞬间明悟。
　　看来这一届的网友还不算笨嘛。
　　这就由《梦中的婚礼》联想到演唱出《悬溺》的林小鹿身上了，也不枉费她大清早特别发的这条公告。
　　“什么叫原来是这条啊？”
　　看着秦雪无所谓的模样，负责任的小汪更是气不打一处来。
　　他语气越发急促：“雪姐您或许不清楚这其中的利弊，我就给您长话短说吧......您现在刚刚登顶全网顶流，要是在这时候和林鹿沾上关系，恐怕，将会影响到身居顶流的稳定性啊。”
　　还有一句话小汪没有明说。
　　那就是，
　　林鹿是由雪姐您一手送进低谷的，作为不断甩出黑料和绯闻让林鹿垮台的证人，您应该不断和她疏远才对。
　　若是一反常态的和林鹿沾染到一起，很容易让人怀疑这是您为了火起来而专门弄的一场作秀，这种新闻，很容易拉低粉丝的粘性和好感的！
　　“我知道......”
　　冰雪聪明的女主又怎么可能不知道其中的利弊呢？
　　在她帮林鹿向全网观众告知那首钢琴曲的名讳，且突然艾特林鹿创作的《悬溺》时，她就联想到了网络平台后续的一系列反响了。
　　路人对她的好感会不断降低，就连很多老粉丝，也会因为这件事对她失望.......
　　但不过，
　　就算这些发生在了她的身上又如何？
　　她自幼将冲击娱乐圈的最高端为梦想，而如今她已经做到了曾经的梦，那么现在，这顶流的位置能不能稳住也无所谓了。
　　毕竟新旧更替。
　　旧的事物总有一天会被新的事物所取替，她这个大明星也有被新人拉下台的一天，只不过这件事发生的时间早晚而已。
　　与其被新狼狈的打败，跌落神坛，倒不如她主动选择隐去。
　　毕竟相比于高处寒冷的寂寥。
　　秦雪此刻更希望的，是高处不胜寒，在人间烟火处和心仪的人、和家人们共度往后余生。
　　当然了，
　　在她正式离开娱乐圈前，秦雪，还必须做完一件事情！
　　那就是将曾经从林鹿身上夺走的东西，全部还给女孩，她期待着林鹿再一次站在舞台，唱出自己喜欢的歌曲。
　　秦雪现在所做的一切，
　　便是如此。
　　“雪姐啊，你要是在这时候力挺林鹿，那后续影响可就太大了啊！”
　　“雪姐，我觉得咱们应该立即删文，撇开和林鹿的所有关系，然后在请点水军将这件事的联系全部洗干净。”
　　“哦对了，您还得洗清和季总的所有关系，毕竟他现在处于一种被各方封杀的状态，和他搭上关系比和林鹿搭上关系更可怕。”
　　“还有还有......”
　　小汪喋喋不休的劝说很快便将林鹿浅浅的思绪拉回，这位负责任的小伙子正绞尽脑汁想着这件事情的处理办法。
　　“噗嗤.......”
　　看着这副模样的助理，秦雪不由笑出了声。
　　也是这惊鸿的一笑，顿时，令还在长篇大论的助理小汪愣住了。
　　‘好...好漂亮......’
　　自成为雪姐的助理以来，小汪从来没有见秦雪这么自然的笑过。
　　故而有时候他就会想。
　　冰清高冷的雪姐笑起来会是什么样子，会不会......和文字里描述的精灵那般动人。
　　而今，
　　他总算是得到了自己的答案。
　　很漂亮。
　　就像是在雪地里舞动的冰之女王，在高冷傲然的同时，又有几分惊动人世的绝美。
　　当然了，小汪对秦雪可没有丝毫的歪想。
　　因为他知道，
　　自己和这样优秀的人是不可能走到一起的。
　　与其无望的瞎想，倒不如给以欣赏的目光，这样，既能满足自己对美的倾慕，又能更有动力的完成工作。
　　“小汪呀......”
　　“我觉得人吧，有时候，也得为自己想要的而活。”
　　秦雪突然说出了这莫名其妙的话，令助理小汪有些摸不着头脑。
　　不过秦雪后续还有一段话。
　　也是这句话令小汪瞬间明白了这位大明星的所思所想：“我觉得，以前我可能错怪林鹿了。”
　　“雪姐你......”
　　小汪的目光变得有些惊愕，不过很快，又重归平静：“既然是雪姐你决定的事情，那我，也就不好过多干涉了。”
　　说完这句话后，小汪顿了顿，再度开心的讲道：
　　“我看了雪姐你转发的视频，那首歌真的很不错，如果鹿姐能在舞台上唱出这样的歌，相比，会更加惊艳吧.......”
　　“是啊...这个舞台更适合能给它带来革新的人，我没有这个本事，但小鹿有。”
　　秦雪笑着，她今天真的很开心。
　　因为......这不仅仅有林鹿送她离别时的关怀、还有父亲和她的隔膜渐渐消散、更有最后 他人对自己欣赏之人的认可。
　　“也只有她有。”
　　.........
　　.........
　　网络平台。
　　“有懂行的大佬来说说这到底是怎么回事吗？学姐和林鹿不是仇敌吗，她怎么会在这时候给林鹿转发内容？”
　　“是啊，虽然《悬溺》这首歌很好听，但林鹿有前科，在没有绝对证据面前很难评判出这首歌是她写的，但随着雪姐这么一说，我顿时有些搞不懂了......”
　　“萌新弱弱说一句，大佬勿喷：秦雪依靠林鹿起来会不会是星辰娱乐公司的一场作秀啊？其目的，为的就是能同时拥有两个顶流？”
　　“楼上你在放屁吧！雪姐不可能是这样的人。”
　　“没错，我家雪雪可是靠着自己本事冲了三年才到今天这个地步的，谁说她作息，我跟谁急！”
　　“最近发生的事情真的好多，就连星辰娱乐公司的季总也被开除了，话说他不是和雪姐一路横推林鹿的人吗，怎么会......”
　　“一看楼上就是没有关注昨晚事态的人。”
　　“季秋被开除纯纯活该，在别人家的晚宴上这么嚣张，得罪了这么多人，死了活该！”
　　“没错，这货就是个斯文败类！”
　　“对这些我都不是太关心，我只是想知道，林鹿真的能创作出《梦中的婚礼》？”
　　“要真是她创作的，那我说一句：小鹿，不如来咱们钢琴界吧，这娱乐圈有啥好待的，钢琴圈才是最适合你的地方啊！”
　　“.........”
　　此刻有关娱乐圈的各平台内，尽数有关‘秦雪’‘季秋’‘林鹿’的热词。
　　有关三者的热搜，十条里甚至占据了三条！
　　这足以证明这场风波带来的流量有多么恐怖。
　　要是放在平日，
　　各方媒体早就针对于此接连发表言论了。
　　但可惜......
　　这次是各大资本出面封杀季秋的，他们媒体就算有再大的本事，也不敢当着各方势力的面如此嚣张采访啊。
　　这说弄好了是采访，弄不好可就是一起被封杀了啊......
　　“秦雪，林鹿......”
　　在江城的某个酒店内，季秋，正一脸不爽的刷着热搜。
　　看着三人的名字接连出现。
　　他眼里的怒火越甚。
　　“林鹿啊林鹿，本来我是不想在管你这些破事了，但...谁让你那么喜欢出头露面呢？”
　　“既然想出头露面，那，我就让你露个够！”
　　说罢，季秋登上了自己还未被星辰娱乐公司收回的官媒账号，在其中，编辑发送了一条更劲爆的内容。
　　【林鹿是创造出《悬溺》和《梦中的婚礼》的天之骄子？我觉得事有蹊跷......】


第44章 再到风口浪尖处
　　“林鹿呐，我看你接下来如何应对！”
　　凭借多年来混迹娱乐圈的丰富经验，季秋很快将这条劲爆新闻的内容编辑完成。
　　为了确保这条新闻发出去能吸引足够的关注量，他还在标题部分下了很大的心思，将此时热搜上能蹭的热度都蹭了个遍！
　　当然了，
　　标题也只是将网友们吸引进来的小手段。
　　想要确保新闻的惊艳程度。
　　季秋还得将文档内容编辑的足够劲爆！
　　就比如......
　　这位被世人称为天才的少女，在创作《悬溺》和《梦中的婚礼》前有多么惊人的假唱表现！
　　这些反差会不断吸引着观众们往下去看。
　　而到这里，
　　季秋的目的已经达成了大半。
　　最后，也就是最为关键的一步，那就是......将自己手机里存有的录像证据一股脑的发出去！
　　谎言不会伤人，真相才是快刀！
　　这些证据会将新闻内容的真实性彻底证实，这时候，大伙就会开始去质疑......这位在今日表现优异的林鹿小姑娘了。
　　“林鹿，你可别怪我，这些都是你自找的。”
　　望着手机传递文档的进度条拉满，季秋不免咧起嘴角，眼里，更是闪烁出阴冷的弧度。
　　他将所有的一切都归根到了名为林鹿的小姑娘身上。
　　可却不知......
　　在林鹿出面制止他前，他动用过多少残忍的手段将这小家伙逼上绝路，对方所作所为...其实，不过是在绝路的悬崖边上寻觅生机而已......
　　【上传失败！】
　　然而，
　　就在季秋满心欢喜等待着内容被上传到网上时，平台审核却传来了‘上传失败’的提示。
　　“这...这怎么可能？”
　　望着眼前红色的警示语句，季秋彻底愣住了。
　　他自认为反应速度已经足够快了。
　　但没想到的是......
　　那些决心将他封杀的势力，还是更快他一步。
　　虽然眼下‘季秋-星辰娱乐公司总经理’的账号尚未被冻结收回，但，他已经被网络各平台卡住脖子了，是一条消息也发不出去啊！！
　　这样的他，
　　就算手里掌握着多条足以致林鹿于死地的黑料，也无济于事啊！
　　“肯定是秦家那该死的老鬼！”
　　季秋咬牙切齿。
　　虽然没有明确的证据，但季秋还是能肯定，出面干涉他，阻止他对林鹿施展报复的人就是秦万江那老鬼！
　　因为秦万江是唯一有能力、且会在这种情况下出面帮助林鹿的人！
　　该死的家伙！
　　季秋在暴怒下猛然出拳，朝眼前这块电脑显示器砸去。
　　很快，屏幕各处被砸出了蛛网般的裂痕，就连亮起的页面也逐渐昏暗了下去......
　　发泄结束后。
　　季秋无力的依靠在电脑椅上。
　　他双目逐渐失神。
　　他很清楚...一旦秦万江出面干涉，那他，就再也没有可能对林鹿施展报复了......
　　.........
　　.........
　　“真是个废物。”
　　而在此时秦家的某个房间里，那位出面寻到季秋且提出合作的姑娘，正通过酒店监控监视着季秋的一举一动。
　　见他因无法上传文档而狂怒，冯诗雨眼里瞬间涌现出一道不屑。
　　就这么个废物。
　　到底是怎么当上星辰娱乐公司总经理的？
　　她伸手揉了揉太阳穴，无奈的吐槽道：“也许这就是命吧，有的人凭借全力也没法拿到的东西，某些人，光是在家里躺着无所事事就得到了。”
　　说罢，
　　冯诗雨伸出纤细的双指，在键盘上很快敲击起来。
　　经过一番技艺精湛的操作，季秋那原本还卡在审核页面的文案瞬间就被通过了，且还被推广发表到了平台的首页。
　　“接下来，就是等待渔轮发酵咯。”
　　做完这些，冯诗雨伸了个懒腰，从兜里掏出一颗棒棒糖含在嘴里。
　　虽然季秋很无能，但也不算是一无是处。
　　至少他很有当狗仔的潜力，毕竟这篇将热搜全部热度都蹭一遍的文案标题，可不是谁都能想出来的。
　　还有这文档内容的衔接，仇恨和反差。
　　简直绝了！
　　有时候冯诗雨就觉得吧......
　　这位季秋先生不应该应聘星辰娱乐公司总经理的位置，而是更应该去应聘狗仔，凭着一手，绝对能混成全狗仔的领头人物的。
　　那么接下来，就是漫长的等候咯......
　　网友们发现文档需要时间、阅读文档也需要时间。
　　不过这些等待的时间一旦结束。
　　林鹿，
　　这两个字恐怕就会将热搜全占住了。
　　到时候自己再买点流量、请点水军......将林鹿假唱的事情吵到全网皆知的地步，应该是不难的。
　　.........
　　.........
　　文档发布的1分钟后：
　　点击量（1）、点赞人数（1）、评论（0）
　　文档发布的10分钟后：
　　点击量（15）、点赞人数（3）、评论（0）
　　文档发布的30分钟后：
　　点击量（1200）、点赞人数（321）、评论（119）
　　文档发布的60分钟后：
　　点击量（5w）、点赞人数（7211）、评论（1300）
　　.........
　　这条热词拉满的文档一经面世，便在极短的时间突破了五万点击，且点击人数还在不断飙升。
　　【不是吧，林鹿居然假唱过？】
　　【我记得这场演出，这不是去年林鹿在江城举办的巡回演唱会吗，救命！她居然当着这么多人的面假唱？】
　　【我原以为盗取别人作品、无下限的秀操作已经是林鹿的极限了，没想到，她还能这么离谱......】
　　【林鹿：只要我不洗白，人设就超稳！】
　　【我顿时有些怀疑了，那首《悬溺》、还有这首《梦中的婚礼》真是林鹿原创的吗，有宝宝来分析分析吗？】
　　【我觉得这有很大程度不是林鹿写的，因为，一个能写出这种曲目的天才，是不会允许自己演唱会现场出现假唱情况的，林鹿，不可能是原作者！】
　　【我也这么想......】
　　【你们继续往后看！林鹿不只假唱，还在《锦绣年华》电视剧拍摄现场耍大牌，说它剧情就是一坨屎，要么就让替身出演，要么她就不演这部戏！】
　　【这也太做精了吧！】
　　【对了，我记得那晚林鹿不是在酒馆现场唱出的《悬溺》吗？店家出来说几句话呗，她唱的是不是真如视频中那样？】
　　【乐了，这首《悬溺》一看就不是什么难度歌，只要有曲子谁不会唱？】
　　【对啊，我还能唱的比林鹿更好听呢！】
　　爆了！
　　随着时间的不断推演，网络上点评的人也越来越多。
　　顷刻间，
　　想躲避风头的林鹿，再一次被推到了风口浪尖。
　　更严重的是......
　　如果这些录像被证实，那林鹿就存在着欺诈行为，是很有可能被请进去吃牢饭的！！


第45章 你千万不能有事！
　　热搜榜单：
　　1.星辰娱乐公司昔日总经理季秋爆料：林鹿有涉嫌欺诈、假唱、盗取他人歌单等多方面违规行为！
　　2.改编影视作品《锦绣年华》即将播出，可主演林鹿却频繁爆出黑料，这是否会影响到它的上映？
　　3.江城将在12月31日展开全市烟火节目，庆祝新年到来！
　　4.三年前她靠着盗取他人作品火遍大江南北，而今，这上升的热度是否同样是她的作秀？
　　5.新晋人气天后秦雪将在15日后，于江城召开成名以来的首场全球性巡回演出，其门票更是在7秒内售罄！
　　6.........
　　热搜榜单共有十位。
　　而这十位里和林鹿有关的新闻报道便足足有6条之多！
　　由此可见这场风波影响范围之大！
　　“季秋......”
　　此时的星辰娱乐公司内，秦雪正眉头紧皱的看着手机屏幕上的条条热搜，她面如冰霜，语气更是寒到了极点。
　　她没想到......
　　季秋那个魂淡，居然会在这种时候将手里有关小鹿的绯闻黑料全部放出。
　　更没想到......
　　这场风波居然能在这么短的时间里席卷娱乐圈。
　　这下可麻烦了。
　　林鹿身为事件的主人公，现在惹得全网争议。
　　秦雪作为一开始从娱乐圈底层摸爬滚打到最高处的明星，很清楚全网热议林鹿的绯闻对小家伙会带来怎样的影响。
　　毫不夸张的说，
　　这渔轮发酵短短一个多小时的时间里，已经有至少一百名以上的网友编辑好了条条恶毒短信发给林鹿了！
　　可别小看这百来条谩骂短信的力量。
　　有的时候，正是这其中的某条短信会彻底将小家伙的心底防线击破，让她脑子一热去做出傻事，这种新闻可是每年每月可都有报道的！
　　更别提，
　　现在的林鹿是刚刚从低谷边缘走上来的。
　　她要是再看到这些玩意。
　　很有可能再一次的深陷崩溃状态，从而，做出一些难以预料的事情。
　　就比如，
　　自尽！
　　每每回想起少女站在公司顶楼，面色绝望站在楼台边缘的画面，秦雪就觉得呼吸有些艰难。
　　“不行！”
　　“这时候我应该陪着小鹿！”
　　为了避免那些可能发生的事情发生，刚到公司的秦雪立即转身，便有朝林鹿小屋方向赶回的举动。
　　“雪姐你去哪？下午还有一场广告代言等着你去做呢！”
　　也是秦雪转身，刚跑到电梯门口的瞬间，左侧手臂突然被广告部门经理拉住了。
　　这位踩着高跟鞋的短发女人喘了口气，面色有些不开心：“我不是早早就通知你过来了吗，看看现在都什么时候了，你还是老老实实跟着我过去，别到处瞎跑了。”
　　“放开。”
　　秦雪向左一瞥，神色，宛若六月的寒冬。
　　“你这么凶做什么？”
　　广告部门经理还真被这眼神吓了一跳。
　　要知道，
　　秦雪在公司的形象虽然高冷，但面对她们这些长辈还是毕恭毕敬的，今天，她怎么会用这种态度面对自己？
　　部门经理没有多想，只当是秦雪身体有些不舒服。
　　“秦雪啊，我可告诉你，今天这场广告是由海外著名公司lC赞助的，你要是不拍，日后可就很难接到海外的单子了。”
　　这语气里有些许威胁的意味。
　　她堂堂部门经理，更是在星辰娱乐公司干了十几年的老人，居然被这后生给甩脸，这让她哪里坐得住。
　　别说只是个明星，就算是这公司的股东来了也得给她点面子！
　　毕竟在公司这十几年不是白干的，要是她走了，这广告的渠道可是会少最少三分之一呢！
　　以前林鹿不给她面子也就算了。
　　毕竟人家背后靠着秦家，她不敢得罪。
　　可这秦雪算什么东西？
　　一个从底层拼打上来，没有半点人脉资源的明星，也敢这么傲气？
　　“我说，滚！”
　　就在部门经理等着秦雪道歉时，那红唇，却吐出了更冰冷的话。
　　滚？！！
　　部门经理不可置信的看着秦雪，也是这一气之下，她抓住对方的手也微微有些松开了。
　　“你...你你......”
　　她还想和秦雪说些什么，只是此时电梯已至，那高挑的姑娘早就无视她直奔底层。
　　“秦雪，好一个秦雪，你给我等着！”
　　见秦雪甩完脸色后更是直接无视了自己，部门经理满腔怒火，她恨不得动手收拾收拾这不识抬举的小姑娘。
　　但可惜秦雪人已经走了。
　　她再怎么不满也不可能坐着电梯跑下去和秦雪对骂一番。
　　于是，
　　只得从兜里掏出手机，以小学生打报告的形式给负责秦雪的公司高层拨去了电话。
　　.........
　　.........
　　电梯缓慢下行。
　　在这期间，秦雪还不忘掏出手机给林鹿拨去电话。
　　之所以这样做是因为她想起了自己曾在娱乐圈拍过那几部片子的剧情：
　　当一个人情绪压抑到极点时，最需要做的就是释放压力，而释放压力最简单、也是最容易做到的方法便是有人倾诉！
　　只要她这时候能陪伴在林鹿身边。
　　无论是亲身在旁，还是通过电话的形式陪伴，她就能释放掉小鹿的很多压力。
　　这样她就不容易去做傻事了。
　　当然还有一条原因，
　　那就是......当自己为小鹿释放掉压力后，她心里就会比以前更接受自己，冰释前嫌，甚至一见倾心也是很有可能的！
　　“小鹿，你一定要接电话啊......”
　　心里暗暗祈祷的同时，秦雪按照助理小汪发来的资料，迅速拨通了林鹿的电话。
　　她知道.......在那件事情发生后林鹿就将她的所有联系方式拉黑了。
　　所以用以前的手机号码拨通过去肯定是不行的。
　　所幸，身为大明星的她可不只有一个电话号码！
　　秦雪很快切换到了私人号码，按照小汪给出的电话，缓缓拨去......
　　“对不起，您拨打的电话正在通话中......”
　　然而，她拨去的电话并没有在第一时间被接通。
　　不过这也是个好消息。
　　因为提示音里描述的是，她拨去的电话正在通话中，也就是说......
　　小鹿现在很有可能在和别人朋友聊天！
　　这就意味着她没有去做傻事。
　　秦雪不由松了口气，她那急躁的内心，也在这一刻微微有些松懈下来了。
　　往更好的方面去想：
　　林鹿现在甚至都可能不知道网上的那些流言蜚语。
　　毕竟在小汪给出的资料里，这小家伙平日和别人打电话，有时候都能打到一两个钟头那么长！
　　按照两个钟头往回去推，她不就一点也不知道网络上发生的事情吗？
　　“小鹿，等我！”
　　左手捏着手机，秦雪一边在不断的给林鹿拨去电话，一边，招呼着小汪驾车往滨海大道的方向赶回。


第46章 待在这儿，哪里都别去，等我
　　正如秦雪所想。
　　此时的林鹿正在和一位叫苏有雨的小姑娘通着视频电话，对今时今日发生的一系列有关自己的大事尚不知晓。
　　“嗯...有雨你知道......我并不是有意瞒着你的。”
　　坐于沙发的林鹿小手捏着睡衣，其模样简直和做错了事的小孩子一样。
　　“那我是叫你林情歌姐姐，还是小鹿姐姐呢？”
　　视频那头的女孩无奈叹了口气。
　　明明她的年纪比林鹿姐姐更小，她才是叫对方姐姐的人。
　　可现在......
　　反倒是由她这个妹妹来教训姐姐了，这说起来或多或少还真是有些别扭呢。
　　“嗯...我觉得两个都挺不错的......”
　　视频里那张妖艳的脸上，露出了尴尬而不失礼节的笑容。
　　“以后我就叫你姐姐吧。”
　　“这样，无论你换多少个名字，我喊出来的意义都不会改变。”
　　苏有雨瞪了林鹿一眼。
　　她很想对这视频里那家伙臭骂一顿......
　　因为她欺骗了自己，明明那晚她们聊得那么开心，还在富有诗情画意的江边举酒对饮，可就算是这样她也没将真名告知自己。
　　是害怕自己在知道她叫林鹿后而渐渐疏远吗？
　　苏有雨不是......
　　自她同意自己将视频上传后，肯定会知道，自己早晚都知道她是林鹿的真相。
　　她之所以瞒着自己，无非是......
　　觉得两人间唯有这一次相见的机会，日后，乃至余生都不会再有任何交集了。
　　苏有雨很讨厌这样的觉悟，所以她想臭骂一顿林鹿。
　　但她最终没将那些骂词汇聚到嘴边。
　　因为望着那张向自己求饶讨好的脸，苏有雨是怎么，也无法将那些负面词汇说出口了。
　　算了，
　　她今天突然请假和林鹿姐姐通话，为的其实也不是这件事情。
　　比起用怎样的称呼来形容对方。
　　苏有雨更担心的......
　　其实是这位与众不同的林鹿姐姐会不会因为今朝网络嫌弃的谬论而有所动摇，甚至...是和她直播回放那样，重新回到天台的边上。
　　“姐姐，把你所在位置的地址发给我，我现在过来找你。”
　　为了避免自己这位刚交几天的好姐姐想不开，苏有雨觉得，自己应在在保持不间断通讯联系的基础上，和她现实相见！
　　打电话......
　　这样虽能安抚到对方，但却不能亲眼目睹对方在做什么，不安全。
　　发信息......
　　冰冷的文字又怎么可能在这时候起到陪伴作用呢。
　　视频呢.......
　　能比前两者更好的关注到对方动向。
　　但问题就在于，若是林鹿真有想不开的举动，她隔着一个视频也不可能真干涉到些什么。
　　所以呢。
　　苏有雨就选择了比线上通讯更深一层的陪伴方式。
　　那就是见面！
　　只要她能陪伴在林鹿身边，无论对方有什么想不开她都能及时反应过来，这样，也就能更好的避免悲剧上演。
　　“啊？”
　　林鹿明显有些愣住了。
　　如果她没记错的话...有雨同学今天是要上课的吧......？
　　纠正她错误的时间完全能放到节假日什么的，完全没必要在这时候赶急过来找自己一趟吧。
　　难道说，
　　除了这件事，苏有雨还有更重要的事情要和自己说？
　　越是看着苏有雨那呈现在视频里的脸，感受着女孩隔着一个屏幕的担忧神色，林鹿越发确定。
　　“好吧......”
　　“我把定位发到你手机上了，你打个车过来就行。”
　　“对了，快到我小区的时候记得提前通过电话，我出来接你。”
　　说罢，林鹿便用聊天软件商的地图插件将自己所在小区的定位发给了苏有雨。
　　而得到定位后，苏有雨同学仍然没有挂断视频。
　　反而一直在强调：
　　无论自己在做什么都不能挂断视频......
　　真是奇怪。
　　看来小有雨来找自己的事情很重要呢。
　　如此想到，林鹿也就顺势答应下了对方的请求，反正也只是通着视频而已，又没什么太特别的。
　　.........
　　.........
　　“姐姐呐，你可真的笨。”
　　望着对今朝热事还一无所知的林鹿，苏有雨实在忍不住的吐槽了一句。
　　虽然她是最早知晓这件事的寥寥几人之一。
　　但现在，
　　这条由星辰娱乐公司前总经理发出的新闻热料，已经闹到全网皆知的地步了，林鹿堂堂一个混迹娱乐圈的明星居然还毫不知情。
　　就算是垮台了也不至于对娱乐圈热搜一点也不关注吧？
　　“啊？”
　　被突然一说的林鹿更是茫茫然的看向屏幕，一双炯炯有神的眼睛里满是疑惑：“为什么这么说我？”
　　苏有雨嘴角抽了抽，但想到不能立即将这件事说给林鹿听，她也就只能选择将话题进行强行性的转移：“没什么....我只是觉得......林鹿姐姐你有时候真的真的，很笨！”
　　和那晚的模样简直是天差地别！
　　若不是她今天给林鹿突然打了这个电话，恐怕，苏有雨一辈子都不知道林鹿私底下还是这个样子的。
　　“是娱乐圈发生了什么事吧。”
　　林鹿当然不笨。
　　她很清楚，苏有雨在这时候突然紧张兮兮的联系自己，那必然是这时候突然发生了什么重要大事。
　　再根据有雨对她的担忧神色来判断。
　　林鹿可以肯定，这件发生的大事和她有很大关联，而与她有关联的事.......
　　无非就是娱乐圈那些破事了。
　　“嗯。”
　　虽然很不想承认，但无奈于，林鹿姐姐已经猜出来了。
　　她不想瞒着屏幕中的佳人，便只能承认。
　　“没事的哦。”
　　“啊？”
　　然而，林鹿在得知真相后，给出的答复却是如此的令她不解。
　　没事？
　　怎么可能没事！
　　虽然她没有踏足星途，不了解娱乐圈的规则，但作为资深圈粉的苏有雨可是很清楚这圈子之恐怖的！
　　在娱乐圈混，没出什么事还好。
　　一旦出了事.......
　　这件事就会被各路狗仔疯狂转载，弄到全网皆知的地步！
　　那些不明真相的群众很容易被渔轮带歪，而后对事件的主人公发起恶劣至极的抨击！
　　这些抨击可不单单只是在网上对某人的评价。
　　它会转变为......
　　网曝！
　　形式不同的网曝会对一个公众人物造成不可弥补的损伤！
　　在国内，因为网曝而出事的人，基本每年都是有报道的！
　　再说，
　　林鹿先前可是上过天台，有过自杀念头的人啊！
　　要是在这时候被这些网曝者寒了心，恐怕在一时的想不开下，就会做出难以逆转的蠢事。
　　“林鹿，你给我听好！”
　　“我不管你现在是什么想法，你给老娘好好待着别动，保持和我通着视频，不准将注意力往别的地方去，老老实实在家里等我过来！”
　　？？？？？
　　听闻，林鹿有些懵。
　　她没听错吧？
　　老娘？！！！
　　这种词汇居然是屏幕里这小巧可爱的苏同学说出来的？
　　而且，
　　还是对她敬重万分的前辈说的？


第47章 只要不洗白，我人设就超稳！
　　“哦。”
　　林鹿有些不满的嘟着嘴。
　　再怎么说她也是前辈吧，被一个晚辈以这样的形式口味教育，还真是有股说不出的奇怪感呢。
　　“鹿姐姐，您呢，就好好地在家里待着，有雨马上就到。”
　　苏有雨倒是没有注意到林鹿小小的心情变化，此时的她，正忙于切换各种软件打车赶往目的地呢。
　　“好的，路上慢点。”
　　听闻这话，苏有雨不免翻了一道白眼：“你就别担心我了，先把自己照顾好吧！”
　　“好好，我会照顾好我自己的。”
　　“嗯，记住我说的话，无论现在你想做什么都忍住，等我来了再说！”
　　苏有雨不提醒还好。
　　这一说。
　　可算是将林鹿那如猫咪一般的强烈好奇心勾起来了。
　　苏有雨三番五次的提醒她不要关注最近网上的情况，而说的越是多，林鹿就越是想要去关注。
　　她还就真不信了！
　　这世界上除了死亡还能有她林鹿害怕的东西？
　　在这强烈好奇心的驱使下，林鹿悄咪咪的切换了视频聊天的页面，轻车熟路的将短视频软件打开，频道，切换为娱乐新闻板块。
　　热搜榜单：
　　1.星辰娱乐公司昔日总经理季秋爆料：林鹿有涉嫌欺诈、假唱、盗取他人歌单等多方面违规行为！
　　2.改编影视作品《锦绣年华》即将播出，可主演林鹿却频繁爆出黑料，这是否会影响到它的上映？
　　3.江城将在12月31日展开全市烟火节目，庆祝新年到来！
　　.........
　　最先呈现在林鹿眼前的，便是这带着小火苗的三条资讯。
　　“就这？”
　　简单扫过这其中两条有关自己的新闻，林鹿有些瞧不起的 吐槽了一声。
　　她还以为是多么劲爆的新闻呢。
　　拜托。
　　这些蠢货真以为当时她登上天台准备跳楼是因为浑身黑料绯闻太多了吗？
　　这些莫须有的东西她根本就不在意好吧。
　　就算被网曝又如何。
　　发来的垃圾短信她直接过滤无视掉不就好了吗？
　　打着‘除暴安良’为口号的无脑群众真要是敢打她的电话过来，她高低得用前世的精湛话术好好教教他们什么是骂人！
　　到时候谁是被网曝者还说不一定呢。
　　她真正怕的从来都不是这个。
　　而是......
　　在季秋和秦雪同时将她违规的证据甩出来后，她免不了要吃的好几年牢饭！
　　林鹿只是觉得：
　　与踩缝纫机相比，还不如一死了之呢。
　　正是抱着这样的念头，她才会壮着胆子登上公司天台，准备一跃解千愁的。
　　但现在......
　　秦雪那傻姑娘好像已经完全站在她这边了。
　　正常情况下，她是不可能随季秋一起将证据甩出来的，而没有那些铁证，她林鹿压根就不可能被指证成功。
　　没有牢饭的风险。
　　她怕个啥？
　　换句话来说，在今天之前，她又不是没有上过热搜。
　　那个时候全网可喷的厉害哩。
　　甚至有的人传出：
　　只要鹿姐不洗白，人设就超稳的！
　　“小有雨呐，你林鹿姐姐吃过的盐，可比你走过的路还长哩。”
　　“开什么玩笑，这点小问题要是能让我想不开，那这两辈子也算是白活了。”
　　心里暗暗吐槽一句后。
　　林鹿随手点进了热搜第一的资讯，她倒是想好好看看，这被封杀的季秋总经理能怎样形容她。
　　.........
　　.........
　　“没想到，季秋的文笔还挺高的。”
　　时间在悄然间过去，林鹿，也将这长篇大论用来诋毁她的文案看完了。
　　别的不说，
　　季秋这篇文章确实写的有水平。
　　什么衔接啊、期待啊......拉得是满满的，怪不得能在如此短的时间里吸引来这么大的关注。
　　有水平。
　　“不过光凭这些可弄不死我哦。”
　　看完文案，翻阅评论区的同时，林鹿心里已经有了应对这场风波的办法......
　　不过现在有关于她的热度还不是最高的。
　　再等等......
　　等到娱乐圈人尽皆知的时候，她在出面，这样，就能借着这场风波，再送给咱们季总一个大礼。
　　“鹿姐姐，我到你们小区门口了，出来开个门。”
　　就在林鹿思索自己该以一种怎样的方式送季秋大礼时，手机里，突然传来了苏有雨的呼喊声。
　　“有雨，到了？”
　　林鹿有些意外，没想到苏有雨赶来的这么快。
　　同时她心里还有些暖暖的。
　　苏有雨再怎么说只是个和自己认识了几天的‘陌生朋友’，可她却能在自己遭遇问题的时候第一时间赶到，说不心暖怎么可能呢......
　　林鹿收回思绪，柔声朝视频里说道：“小有雨你等等，我给门卫大叔打个电话，让他放你进来。”
　　“啊？”
　　苏有雨瞬间愣住了。
　　她记得自己告诉过林鹿，无论如何都不能挂她视频的啊！
　　可是还没等苏有雨朝视频那头的林鹿反抗， 手机页面，就已然呈现【视频已挂断】的红色字幕。
　　“林鹿！！”
　　这一幕气得她差点发飙。
　　不过......
　　现在她就算再怎么生气也只能干等着了。
　　毕竟滨海壹号别墅群作为江城最著名的高端房地产业，其安保设施很是完善，为了保证业主的安全，所有外来人员进出不仅需要登记，还得得到业主的同意。
　　简而言之，
　　在没有得到林鹿通知的情况下，她是不可能踏足这小区半步的。
　　.........
　　.........
　　而此时挂断了苏有雨视频的林鹿，正和门卫大叔通着电话：
　　“喂，我是66号别墅的业主，我这边有一位朋友到访，叫苏有雨，麻烦您开开门，谢谢了。”
　　“没事没事，为林小姐服务是应该的。”
　　很快，滨海壹号的小区大门缓缓打开，苏有雨也在第一时间冲向了林鹿发来的坐标位置。
　　“林鹿，你给我等着......”
　　她现在，火气很大呢！


第48章 姐姐这样的淑女，怎么可能怕网曝呢
　　“诶，怎么感觉背后凉飕飕的？”
　　家里，正在给外院植被浇水的林鹿突然一哆嗦，这感觉...就好像是有谁在惦记她一样。
　　不过林鹿也没有多想。
　　毕竟现在自己可是挂在热搜榜，黑料、绯闻等多种负面buff都叠满了的人物。
　　任谁走过路过娱乐圈，恐怕都会情不自禁的吐槽两句吧。
　　他骂谁他骂，姐潇洒自在就行。
　　抱着这样的想法，林鹿很快就将纷飞的思绪收了起来，比起在乎这个，倒不如想想办法拯救下外院的小花。
　　“真是可惜了......”
　　看着满地狼藉，林鹿心生叹惋。
　　如果......
　　原主能稍稍照料下这些芬芳的花束，想必，它们现在也不会是这凋零的落败景象了。
　　拎起放在门边的浇水壶，林鹿开始细心的给每一束花浇上泉水。
　　不求这外院遍地鲜花璀璨，但求......
　　这些已近凋零的花束中能有一两束焕然新生，这也算是......形容自己绝处逢生后的涅槃吧。
　　.........
　　.........
　　别墅附带的小院虽然不大，但却种植了很多样式的花束。
　　想在很短的时间里将所有花束都浇一遍水显然是不可能的，更别提，现在的林鹿还有很多琐事缠身。
　　这不，
　　就在林鹿走到小院右侧，准备给这边枯萎的花浇浇水时，揣在兜里的手机突然响起。
　　这铃声虽如百灵鸟般清脆，但却破坏了此时的安静氛围。
　　“是苏有雨吗？”
　　林鹿停下了给花浇水的动作，从兜里掏出手机，然而，此刻呈现在她眼前的却是一个陌生来电、
　　“不认识，还是挂了吧。”
　　看着这没有任何标识的电话号码，林鹿想也没想就直接滑向拒绝接听。
　　“叮叮叮...叮叮叮......”
　　只是，还没等林鹿将手机重新揣进兜里，这电话又打过来了。
　　“我再挂。”
　　林鹿还是一脸冷酷的将陌生来电挂掉了。
　　毕竟现在的她可是身在风口浪尖上呢，这陌生来电，说不准就是某位闲得发慌、想要实施正义感的网友打过来的。
　　其目的嘛......
　　无非就是想‘亲切’的问候问候自己。
　　她才懒得接呢。
　　但......
　　这电话号码的主人貌似有种锲而不舍的精神。
　　林鹿越挂电话，她越是要拨！
　　随着第五声的手机铃声响起，林鹿，实在被扰的坐不住了。
　　她想直接将手机调整飞行模式，但转念一想，要是自己此刻失联，恐怕那位‘千里迢迢’赶来的有雨同学又会生气了。
　　“唉.......”
　　无奈叹了一口气，林鹿，最终还是接听了这通电话。
　　.........
　　.........
　　白云市。
　　某个廉价的出租屋内。
　　一名女子正目光灼灼的盯着手机屏幕，见拨出去的电话被接听，她眼里，瞬间闪烁出喜悦之色。
　　同时，这女子转头看向一侧的电脑屏幕，兴高采烈的说道：
　　“家人们，林鹿接了！”
　　这个女子的身份是一名主播，而她此时此刻直播的内容......
　　是网曝！
　　在网络时代迅速发展的今天。
　　各行各业已然透明化，无论是娱乐圈、还是直播界所有能被瓜分的蛋糕都被瓜分干净了。
　　这就导致各个平台停滞着一群中低层，但却渴望着有朝一日翻身成为网站顶流的小主播，唐荣便是其中一位。
　　可翻身不是光想想就能做到的。
　　她必须付出实践。
　　游戏直播、户外直播、舞蹈直播.......这些热门的频道都有着扛把子的顶流主播，她涉足进去根本就是死路一条，唯有闯出一条新路。
　　可想在信息透明化的现代社会想要创新，难度可想而知。
　　唐荣便只得终日做着美梦。
　　直到今日。
　　她突然在浏览短视频时看到了一条很劲爆的新闻，那就是......有着涅槃之象的林鹿再添黑料，且这些黑料将她再一次的推到热搜，成为众矢之的！
　　看着那一条条对林鹿深恶痛绝的评论，唐荣脑子里突然冒出了一个大胆的想法。
　　没错，就是网曝！
　　如果她能以直播的形式，将诸位观众的愤恨发泄到林鹿身上，她肯定能火！
　　一旦爆火她就能得到很多钱。
　　就能实现平日里只得在梦中出现的豪车梦、别墅梦！
　　“不管了！”
　　抱着爱拼才会赢的精神，唐荣资讯圈内人士，试图寻到林鹿的手机号码。
　　结果她还真就瞎猫碰上死耗子的找到了！
　　于是才有了现在一幕。
　　开启直播，在百来号观众朋友的亲眼注视下，拨通了林鹿的手机号码。
　　“137xxxx1314，这就是林鹿的联系方式，家人们可要记住了！”
　　“没想到......居然真的有人直播骂林鹿，主播，你要是能把林鹿骂破防，我给你刷大火箭！”
　　“家人们点赞刷起来，良心主播不能被埋没了！”
　　“呃......我感觉这样做这不太好。”
　　“有什么不好的？你想想林鹿曾经做过的那些破事，要是真有人能给她骂退圈，那这人可是娱乐圈的大功臣呢！”
　　“就是就是，林鹿这不要脸的女人真该退圈了！”
　　“可现在她还死皮赖脸的留在这，更是妄想通过炒作的形式洗白人设，真是笑死我了！”
　　“主播，电话打通了，快问候她！”
　　"........."
　　随着电话被接听，唐荣能明显发现，自己直播间的人气正在突飞猛进。
　　“好好！观众朋友们请放心，我唐荣今天指定给林鹿骂破防，让她退圈，还咱们娱乐圈一个清净！”
　　“不过在表演开始前，我希望大家能点个关注。”
　　说完。
　　唐荣便将注意力由屏幕上收回。
　　她已经将全身状态都调整好了，就等电话那头出声！
　　一旦确定对方是林鹿，她将展现出十八般武技应敌！
　　“喂，你是哪锅？”
　　然而，
　　就在唐荣准备出声问候时，电话那头传来的，却是一口流利的天府话！
　　唐荣懵了，连带直播间千百号观众也懵了。
　　“呃......家人们，你们说我是不是打错电话了？”唐荣有些尴尬的看向直播间，因为在她收集到的情报里，林鹿是土生土长的江城人，江城人怎么会天府话？
　　直播间的观众也处于懵逼状态，自然不可能在这时候回应唐荣。
　　于是，
　　她只能壮着胆朝电话那头问道：“您好，请问是林鹿小姐吗？”
　　不自觉间，她都带上了敬语。
　　“是嘞，有哪样事？”
　　电话那头再度传来回音，还是一口爽朗的天府话。
　　这次，唐荣彻底确定拨错人了。
　　她有些不好意思的朝电话那边说道：“呃，不好意思，我可能打错电话了，抱歉抱歉。”
　　“我觉得你没得打错电话，说说嘛，你有哪样事。”
　　“是不是网曝一个叫林鹿嘞？”
　　就在唐荣即将挂断电话时，那边，再一次传来了询问声。
　　处于懵逼状态的唐荣大脑一时间没转过来，下意识的就回应道：“是啊。”
　　“哟，还真是网曝你姑奶奶的？”
　　得到肯定的答复后，林鹿也不装了，直接就和唐荣对线起来了。
　　“啊？”
　　所谓对线，其实和打仗一样。
　　一鼓作气。
　　再而衰。
　　三而竭。
　　尚未反应过来的唐荣早就被林鹿带着走了，在这种情况下，她又怎么可能说的过林鹿呢？
　　她很想直接将电话挂断，避免更加尴尬的事情发生。
　　但......
　　回想着自己还有千百号观众朋友看着，她又怎么能在这时候退缩呢？
　　壮着胆子，唐荣说道：“林鹿你个该死的，当年出道偷我家雪姐的作品也就算了，居然还在演唱会假唱骗人，在《锦绣年华》节目组耍大牌！你这样的货色怎么还有脸待在娱乐圈啊！”
　　“照我说，你就该老老实实的滚出娱乐圈，不要败坏这圈子的风气！”
　　就这？
　　看着这毫无攻势的对线程度，林鹿顿时无语了。
　　这还敢来网曝她？
　　“靠你家雪姐的作品出道？你知道本小姐那时候是秦家千金吗，你知道本小姐是那场节目最大的投资方吗？我想出道直接玩黑幕了，还和你比唱歌，唱个屁！”
　　“至于你说的演唱会假唱骗人？姐乐了，那破歌我早就说不唱了，还不是破公司硬要我上去的吗？”
　　“最后你说我在《锦绣年华》耍大牌？那确实有，恕我直言，这部剧简直就是狗屎，导演请我过去不也是看重了我的流量和背景吗？你还真觉得这剧组看重我的演技啊？不会吧，我林鹿有演技？”
　　几句不带脏字的话，瞬间就给唐荣说自闭了。
　　她还想上线上冈。
　　但......
　　林鹿这些话里压根就没有一点毛病能让她挑出来继续说啊！
　　“我...我我.......”
　　“别喔喔喔了，晓得的还知道你是个人，不知道还以为那只大公鸡在叫天呢。”
　　“你！”
　　“嘟嘟嘟——”
　　唐荣被气的脸色发红，她还想发挥，但林鹿已经挂断电话了。
　　简直欲哭无泪！
　　到底是谁告诉她，林鹿是个养尊处优的千金大小姐，骂人根本不在行的？
　　这叫不在行？
　　认识的知道她在网曝，不认识的，还以为她在被人网曝呢！！
　　.........
　　.........
　　“真是晦气。”
　　挂断电话，林鹿有些不爽的将手机放回兜里。
　　虽然早就知道拨来的基本是网曝者。
　　但当她真正经历了这件事情后，说不开心还是有点的，毕竟谁能接受自己随随便便就被他人指责？
　　当然了，
　　少许的是不爽，更多的是解气。
　　每每联想到对方被自己说的咬牙切齿、无言可对，林鹿就觉得今天天气是真不错啊。
　　“叮咚——”
　　就在她准备继续照料花束时，门铃突然响了起来。
　　算算时间，
　　苏有雨同学应该也找到66号别墅了吧。
　　“来了。”
　　简单将收拾好，林鹿拍拍身上的灰尘，转身朝门口走去。
　　门开了。
　　呆呆的小姑娘愣愣站在门口，全然没有先前的气盛。
　　“诶？有雨同学你这什么表情？”
　　特别是苏有雨的表情，还是看待怪物一般的惊悚，这就让林鹿有些不好意思了。
　　她不会，是听见自己在外院大显神威了吧？
　　“嗯...没什么......”
　　苏有雨很快回复了神色，瞥了林鹿一眼：“我只是觉得我担忧的有些过头了，像林鹿姐姐这样的淑女，又怎么可能会担心网曝呢？”


第49章 秦雪也来了？
　　林鹿是真的很特别。
　　在这个人人都想活成别人所望模样的世界，她一人独行，真正活成了自己心底里的模样。
　　.........
　　.........
　　“要进来坐坐吗？”
　　别墅门口，林鹿抿嘴笑着，向苏有雨发出了邀请。
　　“为了姐姐我可请了一整天的假，当然要进门休息休息了。”
　　苏有雨白了林鹿一眼。
　　在少女的带领下，走进了群花枯萎的院落。
　　“这些花，都枯萎了？”
　　而进到院落，映入眼帘的便是一束束在风中近乎凋零的花束，顿时，苏有雨察觉到了一股凄凉之感。
　　她在群花之上看到了林鹿的身影。
　　曾经的林鹿姐姐也是走在最灿烂舞台上的大明星，正如那些花期已至的芬芳，在人们面前绽放绝美。
　　可如今......
　　花期已过。
　　曾经璀璨人世间的美丽也终将凋零，林鹿，也随着走下了舞台。
　　“有的枯了，有的还没有。”
　　林鹿顺着苏有雨的目光一同看向群芳，笑着给出了答复。
　　这是模棱两可得回答。
　　既没有明确院落中那些鲜花已经凋零，又没有明确自己日后是否还会踏足那璀璨星途，一切，竟是悬念。
　　就和那看不到摸不着的未来一样，唯有前行，方可知道答案。
　　“谜语人。”
　　高材生的苏有雨自然听出了林鹿的言外之意。
　　她又一次白了林鹿。
　　随即将目光由院落的群芳之上收回，随着少女的脚步，往那被凋零花束围绕着的别墅小屋走去。
　　“叮铃铃——”
　　就在两人走到小屋的玄关时，身后外院的大门，突然又响起了轻响。
　　“看来，林姐姐很受欢迎呢。”
　　苏有雨感叹一声。
　　她知道，能在这种时候赶到林鹿身边陪伴的人，无一例外，都是特别珍视她的家伙。
　　那么这次来的会是谁呢......
　　她还真有些好奇。
　　“我去开门。”
　　反观此时的林鹿倒是显得无奈。
　　虽然尚未见那敲门者，但林鹿已经能猜到这次赶过来的是谁了。
　　......秦雪。
　　无疑是这个突然对自己态度大变的笨女人。
　　“吱啦——”
　　果然，
　　随着外门的轻轻拉开，秦雪那张绝美的脸再一次呈现在自己眼底。
　　“果然是你。”
　　林鹿算了算时间，她和秦雪的上一次见面还是3个小时前。
　　明明她在3个小时前才说出了‘我们永不相见’的话，可才隔了这么短的时间，她和秦雪又相见了。
　　“怎么，见到我很不开心？”
　　秦雪眯着眼，那清冷的目光毫不掩饰的透过林鹿，落在院落中纳站在别墅门口的苏有雨身上。
　　好样的，居然敢背着她藏人！
　　顷刻间，一种很不爽的感觉突然在秦雪心头涌现。
　　她唱过歌，也演过戏。
　　很清楚这种异样的情感在剧本里叫做什么，它叫，吃醋。
　　简单点的意思就是......她对林鹿好像真的升起了某种感情，这种建立在友谊之上的感情，会在在意之人和她人独处时而涌现出不悦、占有、愤怒等情绪。
　　‘林小鹿！以后能不能离这些乱七八糟的人远点！’
　　这是此时秦雪最想对林鹿说的话，但......她最终并未顺利将其说出，因为她知道彼此间的关系还不是那么的亲密。
　　若以强硬的口味去命令对方非但不能起到对应效果，还会适得其反。
　　故而。
　　秦雪只能将这些想说的话埋藏在心里，等日后，有了机会再说不迟。
　　当然，
　　等那个机会到来时，她和林鹿之间也就不可能只是单纯说说而已了。
　　“确实不是很开心。”
　　就在秦雪好不容易将这打翻的醋坛压抑下去时，林鹿那小嘴里，再度说出了令她差点坐不住的话！
　　确实不是很开心.......
　　这不就明明白白的说，我现在很不希望见到你这个人吗？
　　秦雪咬着银牙，微皱眉头：“林鹿！我可是，第一时间在你遇到问题时赶过来的人！”
　　言外之意就是希望你能对我友善点。
　　林鹿听的出来，但却不准备去履行：“纠正一下，有雨才是第一时间赶过来的人，你充其量算作第二个。”
　　“你！”秦雪更焦躁了。
　　焦躁在眼前的小家伙迫不及待的想要将两人间的关系撇清。
　　用那句她曾经说过的话来表述就是：
　　希望我们不再相见。
　　可你若是执意不愿与我相见，为何，又要在那晚挺身而出，做我黑暗中唯一的避风港呢？
　　秦雪低着头，抿着嘴，眼里的神色无比阴沉。
　　有时候命运就是这样的离奇古怪。
　　一些偶然间发生的事，
　　很容易就会牵动彼此间的红线，使其人生反复交织.......
　　正是因为林鹿接受了那个建议，去往了秦家晚宴，所以才会有现在的秦雪赶来。
　　这，
　　就是缘呐......
　　“不管你希不希望与我相见，但我现在终归是过来了，你总不能把客人拒之门外吧？”
　　秦雪知道自己说不过这姑娘，于是便放弃了和她争辩的念头。
　　她将话题转移到了另一方面。
　　这时候林鹿要是硬着头皮不让她进去，那于情于理，都是她的不对。
　　“切...来者是客，你想进来，我还能拦着吗？”
　　林鹿也知道这个道理，于是侧着身子，为秦雪让出了一条能够进屋的狭窄小路。
　　“我可，真是，谢，谢，您了。”
　　走进别墅的一刻，秦雪有意的压低身子，将话轻轻吐露在林鹿耳边。
　　这热息扑来的瞬间，林鹿脸颊瞬间一热。
　　她下意识的侧步。
　　“你！”
　　“我什么？我谢谢林鹿小姐，这还有错吗？”
　　秦雪狡黠的一笑。
　　这次交锋看似林鹿风头尽占，但实则，是她胜。
　　“秦...秦雪？！！！”
　　林鹿还想指责秦雪，然而，还不等她出声，那站在玄关处的小姑娘突然惊呼出声。
　　随着声音落下， 那道身影还很快冲到了秦雪跟前：
　　“雪姐，我是你的死忠粉啊！”
　　就连秦雪也被这突然发生的一幕惊到了，不过她还是凭借明星的职业素养很快将状态调整了过来，脸上带笑，温柔的看着小姑娘：“你是，苏有雨同学吧，林鹿刚刚给我介绍了你、”
　　“对对对！雪姐，我就叫苏有雨！”
　　就算是再伶俐的人，遇见自己心心念的偶像时总会短暂失了智，苏有雨便是这样。
　　现在的她，已经完全化身了秦雪的狂热粉。
　　“苏有雨！”看着聊得热火朝天的两人，林鹿顿时不悦了，她一手将‘小迷妹’拉到自己身边，“你家秦雪姐姐找我可是有‘要事’商量呢，别拦着人家进门。”
　　“哦哦，雪姐您请进。”
　　“谢谢苏有雨同学哦。”
　　“林鹿：“......”
　　两人还在一笑一唱，顿时令林鹿想到了一句话：
　　总归是错付了！
　　.........
　　.........
　　客厅。
　　林鹿很不情愿的为秦雪倒来温水，“你的水。”
　　“谢谢。”秦雪很优雅的伸手接过，轻抿一口润了润喉咙后，她向林鹿问到：“小鹿，你应该知道我过来是什么原因。”
　　“我当然知道了，和有雨同学一样，担心我。”
　　“对，但这只是其一。”
　　原本她过来寻林鹿，为的只有一件事，那就是担心她会做傻事！
　　不过现在看来，
　　林鹿貌似不会轻而易举因为一些言论而想不开什么的。
　　关于这方面秦雪倒是能松下心了。
　　但！
　　小汪发来的一些信息很快又令秦雪松弛下去的精神紧绷了起来，这些就是，林鹿和别人对线所说的一些言论！
　　秦雪在苏有雨和林鹿的共同注视下掏出手机，从收藏夹里寻到了一条刚看过的视频：
　　“你听听，这些话熟悉吗？”
　　这是一场直播的剪辑。
　　很显然，
　　视频里的女主播正在和某位女子‘友好’交流。
　　“嗯...是我......”
　　听着视频里传出的一条条熟悉语句，林鹿有些不好意思的低下了头。
　　没想到.......
　　她和别人对线都能上次热搜。
　　真是人红事多啊。
　　看着微微有些小骄傲的林鹿，秦雪顿时起身，走到林鹿跟前摁了她的脑袋一下：“别骄傲，我课没在夸你！”
　　“诶，原来你没在夸我呀？”
　　“.......”
　　这不要脸的表现顿时看惊了两人。
　　不过也是......
　　这娱乐圈最代表流量的榜单，林鹿说上就上，这何尝不能算作实力的一种呢？
　　毕竟黑红也是红。
　　“你说的对，但我们要谈的不适这个。”
　　秦雪揉了揉太阳穴，再睁眼时，整个人姿态全变。
　　与日常的轻松散漫不同。
　　这是只有当秦雪真正认真去对待一件事情时才会出现的姿态，这时的她已经打起了十二分的精神。
　　“林鹿，作为娱乐圈的老人，你应该明白祸从口出的道理。”
　　见秦雪进入状态，林鹿也就收起了玩笑，认认真真的点着头：“你的意思是，我和这货聊天的内容里，得罪了一些人？”
　　虽然很不喜欢秦雪。
　　但怎么说她都在帮自己处理问题，于礼数而言，便不能怠慢对方。
　　“对！”
　　秦雪重重点头：“你这些话，明明白白得罪了包括我在内的三方势力，试问，接下来你会如何处理？”


第50章 别用今朝，去否定往后余生！
　　“我觉得...就算林鹿姐姐出面道歉也没多大作用，毕竟，她的黑料实在太多了，一句道歉是洗不干净的。”
　　苏有雨想了想，提出了自己的见解。
　　听闻秦雪轻轻点头：“有雨同学说的很对，小鹿身上的黑料绯闻实在太多了，要解决，咱们就必须从根本上去解决，你觉得呢？”
　　说罢，她将目光转向了身侧的少女。
　　“我觉得？”
　　林鹿微微有些愣住了，她压根没想过这些啊！
　　其实林鹿最开始怀揣的想法很简单，无非就是我以后又不混迹娱乐圈了，你们爱咋说咋说，眼不见耳不听自然不烦。
　　只要听劝完成任务将那些足以指证自己的证据慢慢弄没，她就无所畏惧。
　　自然而然的。
　　她在和别人上强度的个过程中也就随心发挥了。
　　再说。
　　难道她和那女主播说的话有问题吗？
　　她觉得没错。
　　于是乎，林鹿想也不想的就抬头对向两人，朗声道：“我觉得我没错。”
　　？？？？？
　　秦雪嘴角微抽，她伸手猛的揪了林鹿腰间软肉一下：“林鹿小朋友，我们现在在很认真的讨论问题，请你不要太皮！”
　　“你干嘛啊！”
　　林鹿连忙将腰间的手打掉，随后，还了冷冷瞥了秦雪一眼：“大明星，我俩之间什么矛盾你清楚，还请谈问题的时候不要上下其手，距离感懂吗？”
　　“.........”
　　“懂！”
　　秦雪咬着下唇重重说道。
　　见这蠢女主认错态度诚恳，林鹿也就没有再多计较，顺着将自己的想法说了出来：“其实要解决这件事情并不难，只要按我所说那番话的意思去做就好。”
　　“林鹿，你认真的？”秦雪紧紧皱着眉头，很明显，她有些生气了。
　　虽然她和林鹿之间有着很多矛盾，但她这次是真心过来帮忙的，可林鹿却三番五次的对自己身上事毫不在意。
　　她就这样不珍惜自己？
　　林鹿选择性无视了秦雪的表情变化，她端起桌面的牛奶，轻轻饮下一口：“我当然是认真的。”
　　“林鹿你！”
　　“咳咳......秦雪姐姐你先别生气，不妨等鹿姐姐说完。”
　　见气氛渐渐变得不对劲，苏有雨急忙出声，这才避免了一场可能发生的矛盾上演。
　　三人齐坐一堂为的就是解决问题。
　　问题还没解决，自己人闹起来了。
　　这可不行。
　　“听苏有雨同学的，等你先说。”闻言秦雪环抱双手，目光沉沉的投在身旁少女身上。
　　然而......
　　也正是秦雪这平日里的作态，彻底将林鹿心底的不悦点燃了。
　　少女柳眉更加紧皱，就连语气，也没有了先前的柔和：“秦雪，我觉得.......这件事情无论再怎么发展，都与你无关吧？”
　　“与我无关？”
　　秦雪刚想反驳，但...她发现确实是这样的。
　　“秦雪，你能过来陪我，我真的很开心。”
　　“但这并不意味着我们间能走的更近，那些心灵上的创伤是很难在这短时间内缝补的，”
　　“问题是我惹出来的，我自己会解决，就不劳烦大明星你了。”
　　一口气将憋在心里的话说完，林鹿起身，坐到了距秦雪最远的沙发上，这一举动，无异于拉开了她和秦雪的距离。
　　既是身体上的距离，又是心灵上的距离......
　　林鹿已经经历过一世苦日子了。
　　这世，
　　她想开开心心的活着。
　　无论是感情、还是生活中，她都不希望有困扰己心的苦难了。
　　或许有秦雪出面她能更好的完成计划，彻底将罪行嫌疑洗干净，但林鹿可以肯定......她日后会很难脱离这个圈子。
　　为了避免这件事情的发生。
　　她必须远离秦雪。
　　再说。
　　一个正常人在面对将自己逼进绝路的仇人时，真的能轻易放下所有仇恨吗？
　　答案，想必是否定的。
　　林鹿无法做到原谅秦雪，就如同秦雪，无法做到原谅曾经的林鹿。
　　就借着这个机会，彻底和秦雪说清楚吧。
　　“我明白了......”
　　听闻秦雪即刻起身，径直朝别墅外走去。
　　她知道，
　　这是林鹿对她的逐客令。
　　“鹿姐姐，你！”
　　见秦雪走出屋中，苏有雨看了林鹿一眼，随后快步朝对方追去。
　　虽然她不清楚林鹿和秦雪之间到底有什么。
　　但她可以肯定。
　　今日，要是秦雪和林鹿其中一人分道扬镳，那就......是真的再无相逢时了。
　　.........
　　.........
　　站在江风吹拂的滨海大道，秦雪发现，自己好像真的做错了.......
　　林鹿想要的，
　　比起盛气凌人的自己，或许，如苏有雨那般平和近人的小家伙更适合待在她身边吧。
　　“不要再接近你吗.......”
　　回想着林鹿两次说过的话，秦雪这次，真的动摇了。
　　她在想，
　　如果自己真的喜欢林鹿，是不是该按照对方所说，离她远远的，让她安心呢.......
　　“秦雪！！”
　　就在秦雪思绪渐飞渐远时，身后突然传来小姑娘的喊声。
　　“苏有雨同学，你......”
　　“平日里在娱乐圈打拼的你呢！这才哪到哪，你就准备放弃了？”隔着一条马路，苏有雨大声质问着秦雪。
　　“我.......”
　　这一刻，高高在上的秦雪收起了傲气。
　　她眼中含着不甘：
　　“我该怎么去做？”
　　如果可以，她怎么可能愿意放弃林鹿呢！
　　那可是在她孤立无援时，于黑暗中亮起的唯一光芒啊！
　　没有林鹿，
　　现在的秦雪可能已经定下婚约。
　　没有林鹿，
　　现在的秦雪可能和秦家分道扬镳。
　　无论是哪种结果，她距离想要的亲情和爱情都会越来越远，秦雪......也终将活成自己最讨厌的那一批人。
　　她不愿如此。
　　扑火的飞蛾总要在触碰火苗时才知道光的温度。
　　而今她连秦雪的内心都没有真正接近到，又如何，心甘情愿的放手呢？
　　“如果你真的想要赎罪，那就尽己所能去帮她。”
　　“就算被说的再怎么不堪。”
　　“你也不能放弃。”
　　“因为人心是肉长的，鹿姐姐总会有心软的那天......”
　　听闻，秦雪沉默了。
　　“可我很容易摆出那种架子，而那种架子，林鹿不喜欢.......”
　　苏有雨白了秦雪一眼：
　　“你真蠢。”
　　“林鹿姐姐不喜欢的是现在摆着架子的你，这并不意味着她会讨厌未来摆着架子的你。”
　　“往后如何时间会去证明，现在，你有什么资格去否定呢？”
　　秦雪懂了。
　　“谢谢。”
　　明明对方只是个比她年轻好几岁的小朋友，可说出的大道理，却是令她这位‘老人家’ 都要折服了。
　　“有雨同学，日后就拜托你当间谍了~”
　　“唉...我尽量把......”
　　新旧顶流的cp，可真是不好磕啊。
　　………
　　………
　　（第三章 ，日更九千字！）


第51章 少女，只有听劝才能变强！
　　“对了，我俩加个联系方式吧。”
　　临别前，秦雪突然想起她手机里还没有这位有雨同学好友呢。
　　于是她掏出手机，向苏有雨展开了添加好友的二维码。
　　“好。”
　　苏有雨轻轻点头。
　　她同样取出手机，扫向秦雪的好友二维码。
　　随着叮咚的一阵通过声传来，彼此的列表里，都多出了一位新添好友。
　　做完这些，苏有雨收起了手机，朝秦雪挥挥手告别：“鹿姐姐现在心情不好，我就先回去陪她了，放心，有什么动向我会第一时间通知你的！”
　　“嗯嗯，谢谢有雨同学了。”秦雪笑着，和苏有雨挥手告别。
　　转瞬间，
　　前来安慰自己的小朋友已经离去。
　　秦雪自顾自的收回目光，望向身后那波澜不惊的江面。
　　“起风了呢。”
　　也不知是从何处吹来的风，带动着江面的水，令它掀起浪花，阵阵拍打在礁石岸边。
　　也是这清脆而又空灵的白噪音，将秦雪的心境安抚下去了很多。
　　一时间里。
　　秦雪竟回想起了自己奋斗过的三年。
　　这三年里她经历了多少风霜？这多多少少的挫折她都挺过来了，她没道理，在林鹿面前才坚持不到几天就放弃啊......
　　“雪姐，走吗？”
　　也是这个时候，秦雪耳边传来呼喊，助理小汪早已将车辆开到她跟前的马路上。
　　“走。”
　　秦雪一笑，伸手拉开车门，侧身坐了进去。
　　“叮咚.......”
　　也是小汪发动车辆的瞬间，秦雪兜里的手机铃声徒的响起。
　　打开一看，这赫然是苏有雨发来的第一条信息：
　　【那晚是我邀请鹿姐姐去喝酒的，我可以很负责任的说，《悬溺》那首歌，是她临时演唱出来的。】
　　【雪姐，我向你保证，视频的音频和林鹿唱出《悬溺》的原音别无二样！】
　　“我相信林鹿。”
　　秦雪双指敲着键盘，很快给苏有雨回了这样一句话。
　　如果她不相信林鹿，
　　就没必要在这时候不顾一切的赶向她了......
　　.........
　　.........
　　小区内。
　　望着秦雪回的信息，苏有雨明显松了口气。
　　看来，这对cp能否磕成最大的问题不在于秦雪，而在于林鹿啊......
　　不过林鹿对秦雪如此疏远也是能理解的。
　　毕竟，
　　前不久的秦雪大明星还在对林鹿疯狂输出呢！
　　苏有雨没记错的话，网上还有说林鹿差点被秦雪逼到要跳楼的地步了！
　　试问如此，
　　林鹿又怎么可能会轻易原谅秦雪呢？
　　每当想起林鹿在客厅时对秦雪的疏远表现，苏有雨变得觉得凑成这对cp无比困难：“真搞不懂秦雪姐是怎么想的，明明前些天还疯狂针对鹿姐姐呢。”
　　不过苏有雨很快便想到了一种可能：“雪姐不会也是和我一样，听信了网上的某些话吧？”
　　苏有雨吃两人的瓜也算有些日子了。
　　由最开始秦雪爆出林鹿盗取她歌曲的时候，她还站在秦雪这边疯狂说林鹿的不是呢......
　　可当她真正和林鹿相见，去了解认识这个人时。
　　她发现......
　　林鹿的真实模样和网传压根就不一样！
　　网上的人都说林鹿是个仗着背后势力胡作非为的千金大小姐，可苏有雨认识的林鹿却是和寻常人一般走进市井取乐的普通人！
　　网上的人还说林鹿是娱乐圈的败类，唱歌没有调、编曲没有天赋，可苏有雨看到的林鹿确实能独自写出并唱出颠覆乐坛神曲的乐坛天才！
　　“看来网上的东西，不能全信呐。”
　　不过也是。
　　娱乐圈如此复杂，人心算计总归是很严重的。
　　向林鹿姐姐这样另类的人，混迹娱乐圈被排挤是肯定的，说不准.......
　　这些爆料就是某些有心人特意编辑的呢。
　　很快，苏有雨便重新回到了66号别墅的门口，外门没关，小姑娘收起思绪顺势走了进去。
　　来到先前的客厅。
　　苏有雨看到了正窝在沙发上刷手机短视频，时不时还发出傻笑的林鹿，这和先前针对秦雪的模样简直是天差地别啊。
　　“看来，林鹿姐姐很讨厌秦雪姐姐呢。”
　　也是苏有雨小声吐槽的瞬间，那捧着手机刷短视频的林鹿突然注意到了小家伙的归来，她假作冷意的瞥了对方一眼，语气很不友好的问道：
　　“这不是苏有雨同学吗，不跟着你家大明星走，还回我这小屋做什么？”
　　“我这不是舍不得鹿姐姐你吗？”
　　因为喜欢娱乐圈，苏有雨在学校也就加了一个类似的社团，在其中她经常看到社员们的表演作秀。
　　自然而然的，她也能粗浅的分辨出人是不是在表演。
　　虽然林鹿对她只是一瞥。
　　但那语气表现得实在太明显了，所以苏有雨可以肯定，林鹿是在假装生气！
　　既然是假作怒意，那处理的办法可就简单了......
　　“姐姐，我来给你按摩~”
　　说着，苏有雨走到林鹿身旁，用很轻柔的手法给林鹿捏着肩。
　　“别以为这样我就会原谅你。”
　　纵使还有一小点对苏有雨追秦雪而去的不满，但，林鹿此时更多的还是享受的快意。
　　“鹿姐姐胸襟宽阔，肯定会原谅我的啦。”
　　“下不为例。”
　　“嗯嗯，我就知道姐姐最大度了！”
　　在小姑娘的软磨硬泡下，林鹿最终还是松了口。
　　在享受按摩的同时。
　　林鹿还惬意的刷着手机短视频，好不快活。
　　不过看着如此悠闲模样的林鹿，苏有雨可就有些纳闷了，如果她没记错的话......
　　先前林鹿可是有表现出要处理那件事的想法的。
　　可是现在......
　　在秦雪走后，她非但没有做出应对手段，反而还优哉游哉的玩着手机。
　　难道正如秦雪姐姐所说，
　　她对这些事毫不在乎吗？
　　可就算这些事情是假的，一旦发酵到全网爆火的地步，那必然会对事发者带来不可磨灭的影响啊！
　　想到这里，苏有雨觉得自己应该劝说劝说。
　　于是她在按摩的同时，一边还朝林鹿试探性的问道：“姐姐，网上那件事，你就真的没有处理的想法吗？”
　　“谁说我没有处理的想法？”
　　“可是你现在......”
　　“你急个什么，要处理也得等这件事抄到最热门的时候，那样才能一劳永逸呢。”
　　“哦哦。”苏有雨似懂非懂的点了点头。
　　“小家伙，你是不是很像知道我要怎么应对季秋？”
　　听闻苏有雨眸光一亮：“想！”
　　“网络上吵的最凶的不是那群网友吗，他们到时候肯定给我嘎嘎一顿分析，咱们随便听几个建议去完成就好了，多简单的事。”
　　“？？？？？”
　　满怀期待的苏有雨听到林鹿这个答复时，彻底傻眼了。
　　姐，要不要这么随便啊！！


第52章 举例分析，林鹿到底是个怎样的人！
　　当然。
　　其实有一件事情是苏有雨不知道的。
　　那便是，
　　林鹿可是有系统的！
　　网友在评论区的分析建议对其他人来说或许无用，但对林鹿而言，这些网友给出的建议都能被系统转化为任务！
　　而她则在这个的基础上完成任务，便能获得听劝奖励！
　　也正是这些奖励，才能令林鹿彻底翻盘！
　　“姐，你认真的吗？”
　　望着躺在沙发刷手机的林鹿，苏有雨停住了按摩，有些不可置信的问道。
　　虽然没有亲自在娱乐圈混过，但苏有雨怎么说也是粉了这个圈子好几年的人，在她的认知里，可从来没有明星听黑粉建议逆风翻盘的情况发生过啊！
　　林鹿这是想翻盘呢，还是想继续作死啊！！
　　“当然是认真的。”
　　林鹿并未回首，只是很轻声的回应了苏有雨一句。
　　也不知道是不是命中注定，在她说完这句话往下刷视频时，居然还真的碰巧看到了有关她的一条短视频分析！
　　标题是这样的：
　　【娱乐圈最大的败类？林鹿，她是否真如我们所看到的那样，今天，就让小编带大家理性分析一波。】
　　光是看到这条短视频的标题，林鹿还真就被吸引住了。
　　毕竟.......
　　现在各处可是对她骂声一片啊！
　　百分之99的小编为了蹭住这波流量，更是紧贴时事的对她恶意抹黑，根本就不存在理性分析她是否真是这样的情况。
　　没想到.......
　　她居然能在大数据倾倒于恶意抹黑她的前提下，刷到这百分之一的理性分析视频。
　　“真是有趣。”
　　林鹿抿嘴轻轻一笑，带着强烈的好奇心，开始观看这条视频。
　　毕竟她是真的想知道。
　　这视频的小编是否真的如所起的标题，对她有没有以理性进行一番合理分析！
　　.........
　　.........
　　“吃大瓜了家人们，星辰娱乐公司的前总经理季秋晒出了林鹿假唱等一系列证据。”
　　“但对此，林鹿本人尚未有任何回应。”
　　“更为重要的是，最初曝光林鹿盗取歌单进行出道的秦雪却在近日一反常态的拥护林鹿，那么，林鹿到底是一个怎么样的人呢？”
　　“接下来，就由我带领各位家人深层次的分析一波。”
　　视频的开头，选用了AI女音的朗诵内容。
　　随着那一条条爆料的资讯消散，一个蒙面的人影赫然出现在短视频画面中。
　　“这还有啥好分析的？”
　　“林鹿这三番五次的骚操作已经将路人缘败光了，就连她往昔的粉丝也在各路平台对其吐槽纷纷呢！”
　　“这几件事情被吵的那么大，林鹿肯定不敢出面啊。”
　　“就是就是，林鹿要是在这时候出面，那不得被网友们喷的狗血淋头？”
　　“呃......楼上你可能低估了林鹿的战斗力，据我所知，她可是差点将某平台的网曝主播对线自闭了啊。”
　　“这么离谱，不是说林鹿是个养尊处优的大小姐吗？大小姐也会骂人？”
　　“这就不知道了。”
　　“总觉得林鹿的人设和以前有些不一样了。”
　　“静待小编分析。”
　　“.........”
　　因为默认开启弹幕的原因。
　　在刷视频的同时林鹿能看到许多观众的反响。
　　她继续往下看去。
　　只见这蒙面的小编拿出另一台手机，其屏幕页面，赫然是秦雪近日对林鹿盗取她原创作品出道事件的回应。
　　【曾经的事有待考察，还望大家不要被网上的谬论带偏，等真相水落石出后，我会出面。】
　　【另外...这首歌真的很好听.......】
　　“大家可以看到，这是当红明星秦雪对三年前盗取事件的回应。”
　　“由此我们可以猜测，”
　　“秦雪在对曾经事件的调查中是不是发现了不一样的东西，也正是这些东西的出现，促使了秦雪在这风口正紧的时候为林鹿出声？”
　　视频内传来蒙面小编的朗朗声。
　　也是这句话，
　　令无数观看视频的网友们停住了对林鹿的谩骂，下意识的理性思考起来。
　　“我觉得小编这里分析的很不错。”
　　“众所周知，秦雪出生便被林鹿盗走了身世，出道三年更是受了林鹿三年的气！”
　　“在这种情况下，她对林鹿肯定是恨到骨子里的，除非有颠倒性的证据出现，否则，她是不可能出面为林鹿说话的。”
　　“对对！我粉了雪姐三年，她也不是那种能被钱买通的人。”
　　“更重要的是，林鹿被封杀后很多钱都被公司冻结了，她就算有心拿钱买通秦雪，又哪里来的钱呢？”
　　“是啊，雪姐现在还是秦家千金，林鹿她哪有这个钱买的通？”
　　“.........”
　　小编开头的一句话，便深深吸引了大家的关注。
　　众人更加期待，
　　这长达十分钟的小视频里还能分析出什么。
　　“居然是良心小编！”
　　林鹿有些小惊喜，她还以为这是挂着羊头卖狗肉的流量小编呢，没想到还真理性分析了。
　　自己必须给他点个赞。
　　伸出纤细的手指，林鹿很果断的在小编视频的右侧点了一颗小爱心，并且评论回应道：“良心主播，理性分析，值得观看！”
　　做完这些，她和大部分网友一样抱着继续观摩的态度往下看去。
　　随着进度条的增进。
　　蒙面小编再度取出了一张照片，照片里的林鹿正坐在街边，和寻常人无二享受着大排档美食。
　　“大家都知道，林鹿曾经是秦家的千金大小姐，资本雄厚！”
　　“在网络各处的传闻中，林鹿吃喝选用的都是珍品，像路边小吃这种玩意她压根看都不看一眼，可视频中的林鹿却没有网上传来这般贵气！”
　　“这不可疑吗？”
　　为了避免观众们质疑这张照片的真实性，小编还说道：
　　“家人们请放心，这张照片源自狗仔的一条跟拍视频，大家搜索的话也能找到。”
　　“视频记录了林鹿由星辰娱乐公司走到路边摊前，不会有假的。”
　　也是这话的出现。
　　彻底将观众朋友们的质疑打消。
　　今日和林鹿有关的资讯都很爆火，这条跟拍视频，评论区的很多网友显然是看过了的。
　　毋庸置疑，这位在路边摊大块朵硕的小姑娘就是林鹿本尊！
　　视频里的林鹿没有半点做作。
　　甚至让人感觉不到半点源自豪门贵族千金的贵气！
　　这和她的人设根本就不符合啊！
　　就在大家越发往深处怀疑时，小编再度拿出一张照片，这张照片的背景.......是一家古风装修的小酒馆。
　　“这张照片大家并不陌生，它便是林鹿演唱《悬溺》的场合！”
　　“我可以很负责任的告诉大家，这首《悬溺》的网上版本和现场版本没有任何差池，顶多，也就音质有点区别。”
　　“更重要的是。”
　　“当今乐坛内没有任何一首歌和《悬溺》相似，也就是说，《悬溺》没有半点抄袭的可能！”
　　“我知道有很多家人想说，林鹿可能如三年前一样盗取了他人的作品，可《悬溺》在网上爆火已经这么多天了，你们所认为的‘原作者’却始终没有出面过！”
　　“她现在要是出面完全能蹭着这波热度在上一层，说不准能在乐坛混的风生水起，难道她不想要这波破天荒财富吗？”
　　“我的猜疑是，这首歌是林鹿自创无疑。”
　　“再者，这首《悬溺》是以情感波动为主，当时的林鹿正经历了人生中的大起大落，能有感写出这首歌也没有什么值得怀疑的。”
　　经过小编这一分析。
　　网友们炸了。
　　是啊......他们今日被渔轮带动，压根就没有往这方面去想。
　　要知道现在和林鹿有关的热度可大得很，要是真有创《悬溺》的原作者，她为何不蹭着这个机会出面捞一波？
　　因为原作者就是林鹿本身啊！
　　自古便有诗人有感创诗，为何就不能有林鹿顿悟写出《悬溺》呢？
　　“这下，我相信这首歌是林鹿所创了。”
　　“说不准是她最近顿悟了，但以前的她在音乐方面可是一塌糊涂，我觉得......假唱这些事情还是有可能出现的。”
　　“楼上你是从来没接触过音乐吧？写歌确实会有顿悟情况，但唱歌呢？”
　　“是啊，林鹿在演唱《悬溺》时的发音可都非常完美，这和以前的她简直一个天上一个地下啊！”
　　矛盾点再度滋生了。
　　有些东西是先天就决定了，比如音感、比如对歌曲的把握程度、嗓音的完美程度。
　　这些虽然能通过后期练习有所改善，但却做不到林鹿这般翻天覆地的改变。
　　林鹿，
　　到底是真的不会唱歌。
　　还是，
　　一直都在瞒着听众？


第53章 新的建议！
　　“姐姐，我觉得这小编分析的很有道理诶！”
　　这时，林鹿背后突然传来苏有雨的评论声，只见这小姑娘不知何时将脑袋靠在她肩部，与其一同观看着这条视频。
　　林鹿无奈的拍了拍肩上小家伙的脑袋，感叹道：“说的确实有道理，但可惜，娱乐圈是个鱼龙混杂的地方，能保持理智进行评论的人可不多啊......”
　　要是人人都能如小编一般理性考虑。
　　那她，
　　也就不用大费周章的考虑如何洗白人设了......
　　众口难辩。
　　一千个人的心里有一千个哈姆雷特，想让所有人改观是不可能的，林鹿所能做的......无非是让那51%的人对自己改观。
　　如此便足够了。
　　.........
　　.........
　　“除去这些，大家应该还知道...今日林鹿在秦家晚宴演奏出的梦幻曲目吧？”
　　视频中的小编话锋一转。
　　他的右下角出现了一张拍摄角度极佳的照片。
　　这张照片巧妙的将酒店内部投射光影至林鹿首部的画面记录了下来，再搭配上《梦中的婚礼》这首曲子，顿时将现场意境进行了升华。
　　“经过钢琴界的各方人士评判，《梦中的婚礼》乃是史诗级的作品，它的出现开辟了钢琴界的先河！”
　　“而和《悬溺》这首曲子一样，《梦中的婚礼》的原作者自始至终都未出面，所以我认为，两者的创作者，是林鹿无疑！”
　　“在钢琴界有着如此技艺的林鹿完全能吃下这碗饭！”
　　“她没必要靠着娱乐圈黑红的流量来炒作自己，毕竟，钢琴荣耀大师可远盛娱乐圈绯闻明星的名号数倍啊！”
　　说完，小编还忍不住赞叹了林鹿一句：“天不生林鹿，当真是乐界万古如长夜啊！”
　　这里的乐界，
　　既包括了乐坛、也包括了钢琴等乐器圈子。
　　随着小编分析到此处。
　　观看视频的绝大部分观众都开始纠结起来了。
　　同时他们也在好奇，
　　这林鹿到底是如网上传闻的那般不堪，还是如这位小编所说，如此的神化虚幻？
　　“说完林鹿自身，我们再说说别的方面吧。”
　　“比如星辰娱乐公司的前总经理，季秋！”
　　到这里，视频内容已经结束了大半，小编也搬出了足以证实前面所有内容的猛料！
　　“虽然后续消息被星辰娱乐公司压下去了，但那晚观看直播的家人肯定没有忘记季秋是如何进到晚宴现场，又是如何做作的！”
　　轰——！！
　　此话宛若惊雷，将很多不明真相的群众好奇心吸引了起来。
　　即使那晚季秋是通过官媒账号开播引流的，但因为星辰娱乐公司后期的压制，导致绝大部分的吃瓜人都不知道那晚发生的事。
　　而今，
　　这胆大的小编居然敢当着星辰娱乐公司的面将其说出来！
　　当真是良心啊！
　　“我开始好奇了，这位前总经理在那晚到底做了什么怨天尤人的事情，居然能和洗白林鹿挂钩在一起。”
　　“同样很好奇。”
　　“听我朋友说，季秋在没有收到晚宴邀请函的情况下强行闯进了酒店现场呢！”
　　“这么离谱？没有收到别人家的邀请就敷衍，这......”
　　“亏我之前还觉得季秋儒雅随和，是当之无愧的国民男神呢，现在看来，想吐。”
　　“先别着急下定论，看小编分析吧！”
　　“就是就是。”
　　随着一条条弹幕的闪过，小编，也掏出了一段视频。
　　虽是以画中画的形式进行播放，但好在画面的呈现度足够清晰，也能让观众们看清季秋的脸。
　　晚宴进行季秋莫名到来、
　　无视豪门被神秘路人怼的没话说、
　　再到最后擅作主张的提出比试，决定秦雪婚约，被冯诗雨无情击败的一幕幕，接连上映。
　　越是往后看。
　　观众们心头的怒火就越是盛。
　　简直无语！
　　还以为活了这么多年什么牛马蛇神都见过，直至看到季秋，众人才幡然醒悟。
　　这片林子还很大，她们没见过的鸟还多得很呢！
　　“这就是季秋？”
　　“太无语了吧，这些新闻是真的下头啊。”
　　“不是哥们，人家的晚宴你参合什么呢，还不屑江城那么多有头有脸的人物，你当你是谁啊？”
　　“一个区区的娱乐公司总经理就这么气盛的吗？”
　　“看到这里我只能说一句，封杀的好！”
　　“虽然季秋是这整件事情的主角，但我更好奇，那位替大伙出面的神秘路人是谁，美女姐姐男友力也太爆棚了吧！”
　　“想被姐姐掰弯的第一天。”
　　“我有一种很强烈的预感，这位出面的小姐姐，不会是林鹿吧......”
　　“.........”
　　画面仍在继续播放。
　　随着神秘女子登临舞台，弹奏出《梦中的婚礼》的绝美画面曝出，全观众，彻底沸腾了！
　　“林鹿，居然还真是林鹿！”
　　“虽然不明林鹿黑料绯闻的真相，但看着光线洒落在林鹿头顶的一刻，搭配《梦中的婚礼》，我只能说封神！”
　　“随着这首钢琴曲的出现，林鹿完全能冠冕荣耀钢琴大师，她应该不稀罕娱乐圈这流量吧？”
　　“越来越觉得事情蹊跷了，季秋如此恶心的一个人，竟然爆料这么封神的一位姑娘，这次，我站在林鹿这边。”
　　看着画面中闪过的一条条弹幕，林鹿嘴角微微扬起。
　　这种被人赞同的感觉还真不赖。
　　“鹿姐！”
　　林鹿还没高兴多久，身旁就突然传来一阵喊声，将她吓了一大跳。
　　“苏有雨，你搞什么！”
　　她有些幽怨的看着身旁小姑娘，语气很不爽。
　　苏有雨捞了捞脑袋，低声下气的问道：“姐姐~其实人家就是想问问，你有那晚的视频没，这画面我想发到账号上去。”
　　“......没有。”
　　林鹿顿时有些无语，看来，苏有雨这小家伙是真想将那个账号养成独宠自己的啊！
　　“不过你可以找这位小编问问，没准他会给你。”
　　“诶嘿，好的~”
　　苏有雨当然知道找小编，她问这问题的主要原因，可是为了试探林鹿愿不愿意让她发视频呢！
　　看眼下的态度，应该是没问题了！
　　苏有雨眼里燃着炽热之光，她，一定要将林鹿的光芒洒满大千世界！
　　.........
　　.........
　　随着晚宴现场的录像播放完毕。
　　小编，
　　也对这条视频进行了最后的总结：“经过上述视频，相信大家心底也有了自己的结论，这里我就不多评价什么了，仁者见仁智者见智。”
　　“最后呢，便是我个人对林鹿这个绯闻明星的一些看法。”
　　“虽然经季秋爆料她存有假唱、欺诈粉丝等等行为，但至今林鹿都没有受到法度的审判，这意味着什么大家也明白。”
　　“证据不充足是难以评判一个人如何的。”
　　“所以，我希望看完了这条视频的观众朋友能理性吃瓜，不要学着一些人去网曝林鹿，网曝的力量很大，每年因为网曝而自残自杀的新闻也不在少数。”
　　“好了，本期视频到此结束，我是悠悠，很期待下次和大家的见面。”
　　视频播放结束。
　　看着陷入黑暗的画面，林鹿下意识的点开了评论区。
　　随着流量的加注，这条视频的评论区迎来了两极分化的转变，有的人认为小编就是林鹿请的水军，有意在将她洗白，而有的却在思考这件事的正确与否。
　　“果然，能理智看待问题的人还是不多。”
　　但很明显的是，
　　认定前者的评论和点赞数量要比后者多太多.......
　　【叮！宿主收到新的建议。】
　　就在林鹿准备关掉评论区，去刷其他视频时，脑海中，突然闪过这样一道轻响。
　　这是系统的提示音！


第54章 那就，让这场即将落幕的戏足够惊艳吧
　　不过这次有些奇怪的是......
　　明明所谓的系统直播并未打开，可建议依旧出现了，这到底是为什么呢？
　　就在林鹿心里有少少的疑惑时，系统的机械冰冷声再度浮现：
　　【叮！系统开启直播的根本目的是为了让宿主注意到观众们反响，从而在条条评论中选出合适建议来生成任务。】
　　【任务出现的根本形式不在于直播，而在于观众是否发表符合系统评定的建议。】
　　林鹿瞬间就明白了。
　　如果最初系统没有以直播的形式展开，她没有看到所谓的建议，或许，林鹿早就死在那晚的车水马龙下了。
　　“展开建议吧。”
　　收回思绪，林鹿停住了关闭评论区的手，在观看评论的同时，等候着系统浮现而来的任务。
　　“该条评论点赞数量最多：不是，这有啥好吵的？想确认林鹿到底是不是《悬溺》和《梦中的婚礼》的创作者很简单啊，让她再来一首等质量的不就行了？”
　　“回复贴：我去！楼主一下子就说到精髓上了！”
　　“是啊！林鹿要是能当着全网观众的面再来一首，不就直接将抄袭盗歌的嫌疑洗干净了吗？”
　　“笑死，你真当颠覆乐坛和钢琴界的神曲是随便能想出来的吗？”
　　“呃.....要是林鹿能随便创作出这种级别的歌，她破圈火遍全球都是轻而易举的好吧，你们有些强人所难了。”
　　“强人所难能怎么办？这是林鹿唯一证明的方法！”
　　【建议一：以官宣的形式，再创新曲，歌曲的惊艳程度需超越《悬溺》（难度系数B级），完成后可获得B级奖励。】
　　“这简单啊！”
　　可别忘了先前她在A级奖励礼盒中开出的东西。
　　别说只是一首同等的歌曲，就是来十首她也是一点问题没有啊！
　　“该条评论回复率最高：楼上姐妹已经将抄袭盗歌的问题解决了，那我来聊聊新话题，关于林鹿在《锦绣年华》耍大牌怎么洗？”
　　“《锦绣年华》作为全网最热门的将上映影视，热度颇高，林鹿不是说《锦绣年华》的剧情是垃圾吗？那好，她来搞一部超越《锦绣年华》的影视，搞出来了，我立马转粉！”
　　“我去，姐妹你比前面那位还狠啊！”
　　“先不提林鹿有没有资金拍电影，就是说她有，她能在这么短的时间里搞出一部超越《锦绣年华》的影视作品？”
　　“我觉得你这是强人所难了。”
　　“其实也没必要拍出来啊，只要她写出的剧本能让所有人满意，这就足够了。”
　　“确实，写剧本就能省出很多时间了。”
　　“不是，你们真当林鹿是全能型天才啊，还写剧本，这和音乐方面简直不搭边，你让她咋写？”
　　“这我不管，说剧本垃圾的人是林鹿，那她自己负责咯。”
　　【建议二：在一个星期时间里创作出超越《锦绣年华》的影视剧本（难度系数A级），完成可获得A级奖励。】
　　“这......”
　　突然，林鹿就觉得这是全网再给她送温暖。
　　如果是让她做别的什么事。
　　或许她不行。
　　但是！
　　有关这个玩意，她可是前些日子才开出了各类型影视作品各一部啊！
　　“姐姐，我咋觉得现在你特别激动呢？”
　　还没等林鹿由惊喜中回过神来，身后，又一次响起了苏有雨突兀的话声。
　　林鹿冷冷的一瞥少女：“我不要你觉得，我要我觉得。”
　　“我......”
　　应付完苏有雨，林鹿再度将目光转向评论区，试图触发更多的建议。
　　只是......
　　十件事情里不可能每件都是美事。
　　翻着翻着，林鹿眉头就渐渐皱了起来，望着下列评论，她是气不打一处来。
　　“看的我头疼，林鹿，听姐一句话，去坐牢吧。”
　　“坐牢解决不了问题，不如再学前面一样，爬到星辰娱乐公司顶楼，一跃而下吧。”
　　“要不去跪求雪姐原谅？”
　　“雪姐应该已经原谅林鹿了，不然是绝不可能在这种关头给她发文的。”
　　“我觉得还是宣布就此退出娱乐圈吧，带着在意的人来一场说走就走的旅行，这样的生活不是美滋滋？”
　　【建议三：当众向秦雪下跪道歉（D级），完成后可获得D级奖励。】
　　【建议四：自杀+3（S级），完成后可获得S级奖励。】
　　【建议五：坐牢（A级），完成后可获得A级奖励。】
　　【建议六：退出娱乐圈，旅行（F级），完成后可获得F级奖励。】
　　【温馨提示：因为本次纳取建议过多，宿主可根据自身能力在六条建议里进行多项选择、】
　　“.......”
　　这些闹腾网友脑子里装的都是大便吗？
　　怎么巴不得她去死啊！
　　“祝你们一辈子吃不上四个菜！”
　　暗暗骂了一句这些咒诅她网友一句，林鹿便开始在这几条建议里做选择了。
　　虽然有几条很离谱的建议，但不可否认的是，这六条建议中有超过一半是她有能力完成的。
　　建议一、建议二、建议三、建议六！
　　这四条，
　　只要林鹿能将心底的坎跨过去，明显是能完成的。
　　“不行，不能要建议三。”
　　但问题就在于，人是会思考的动物，知道礼义廉耻。
　　她林鹿在身后已有活路的情况下，又怎么可能考虑当众向秦雪下跪道歉呢？
　　再说，
　　她心底已经决定远离秦雪了。
　　要是突然再来这一出戏，岂不是让秦雪觉得她有些做作吗？
　　“那就接受建议一、二、六吧。”
　　虽然有些舍不得D级奖励，但有些东西，注定是拿不到的。
　　比起心心念念，倒不如选择放手。
　　【建议已接受，请宿主在一个月时间内完成如上三条建立，时限结束将默认任务失败。】


第55章 我选择硬刚！
　　“苏有雨同学~”
　　想要在短短一个月的时间里同时完成三条建议，难度可不小，凭现在没背景没人脉的林鹿自己是很难做到的。
　　于是她顺其自然的选择了求助。
　　而求助的对象，
　　毫无疑问就是身旁靠在她肩部的小姑娘。
　　虽然苏有雨同学还是学生，但自那晚发出短视频后，她的短视频账户瞬间涨粉十万。
　　后续在有关林鹿的热度不断上涨的助推下，她的账号更是被各大媒体用来举例，也是这原因，导致她的粉丝关注量再一次暴增。
　　现在的苏有雨，
　　可是坐拥百万粉丝（虽然不知道这其中有多少黑粉）的大网红呢！
　　“姐姐，怎么了？”
　　林鹿很温柔的揉了揉苏有雨的脑袋，轻声问道：“有雨同学，你家林鹿姐姐情况危急，迫切需要你的帮忙，你愿意帮我吗？”
　　苏有雨白了林鹿一眼，没有任何考虑的回道：
　　“你这不是废话吗？”
　　我要是不愿意帮你，还会这么着急的请假跑到你家里待着？
　　“呜呜，有雨你太让姐姐感动了。”
　　林鹿给了苏有雨一个大大的拥抱。
　　“姐姐，你要我做什么？”
　　苏有雨心安理得的享受了这次温暖，她拍拍身前这人的后背，轻轻问道。
　　闻言林鹿抬起脑袋，很认真的看着身前小家伙：“有两件事，首先呢，我希望你能以个人形式帮我租来个演唱用的场地，这个场地要求也不用太大，能容纳百来号人就行。”
　　之所以请求苏有雨帮忙这个的原因很简单。
　　无非是林鹿自己的名声太差了。
　　为了避免惹事，很多场地主办方是不会将自有场地租给林鹿给自己招黑的。
　　被黑成这样的她，
　　想在短时间内寻到场地，恐怕有点困难。
　　为了演唱会能顺利进行，林鹿只能将租用演唱的任务交给小有雨了。
　　至于资金问题。
　　她倒是不差钱。
　　这几次开的奖励里就给了她很多小钱钱，虽然用来做大事不够，但租用一天场地肯定是没问题的啦。
　　“这个倒是不难。”
　　苏有雨还以为是多大的问题呢，就这，办起来还是很简单的。
　　毕竟现在饭圈文化发展很快。
　　很多网红歌手都会租用场地来招开私底下的粉丝演唱会、或者是聚会party什么的。
　　这就导致小场合场地找起来很简单。
　　其实就算林鹿想找大场合苏有雨也是能找到的，毕竟嘛，体育馆、足球场这些平日里空闲下来的地方，可是时时刻刻允许对外租用的呢。
　　“第二个忙就是，我想让小有雨帮我宣传宣传演唱会打脸的事。”
　　场地问题解决，
　　接下来要面临的难题就是宣传了。
　　其实宣传比寻找场地更简单，谁让现在的林鹿二字就是娱乐圈流量代名词呢？
　　凡是和林鹿有关的话题必然会被推到风口浪尖。
　　更被踢苏有雨的账号被各大博主关注着，要是有点风吹草动肯定被到处推流了。
　　当然，
　　林鹿也能用自己的账号进行宣传。
　　可问题就在于，
　　演唱会宣传什么什么的是需要提前的。
　　而她一旦用了自己账号，自己就将流量拉到最高了。
　　现在有关她的新闻虽吵得到处都是，但还没有到达流量最高点，她得不到利弊的最大化。
　　让有雨同学进行宣传，反而能起到最初声势不大慢慢演变的作用。
　　这样，
　　就能抓住流量巅峰时！
　　“这没问题呀。”
　　能有百万关注完全依赖林鹿，她既然提出了有关宣传的请求，苏有雨又怎么可能拒绝了。
　　“还有什么需要我帮忙的吗？”
　　“暂时没有了。”
　　“那我就先给你宣传咯，有关场地的事情，我在三天内给你答复！”
　　“嗯嗯！”
　　聊完这些，林鹿便将有雨同学掏出手机，双指并用激烈的打着什么。
　　这小家伙，对自己的事情还真是关心呢！
　　想到这里，林鹿看向苏有雨的目光更加温柔，于心底，她已经将其认定是自己妹妹了呢。
　　只是林鹿所不知道的是......
　　此刻的苏有雨并未立即切换到账号平台进行宣传，而是打开聊天软件，很快寻到了秦雪。
　　“雪姐，急事！！！”
　　戳一戳。
　　戳一戳。
　　戳一戳。
　　在一条消息三条戳戳之后，秦雪那边很快传来了回信：“有雨同学，有什么大情报分享？（表情.让我看看）”
　　没想到，高冷的雪姐在网上会是这样的。
　　苏有雨扬嘴一笑，将林鹿给她说的事情毫无保留的复盘给了对方：“鹿姐姐想要举办演唱会打脸那群观众，她还让我帮忙找个能容纳百来人的小场地，另外，再用短视频账号给她简单宣传一波。”
　　“虽然姐姐没有多说，但我可以肯定，她要在演唱会创新曲打脸那些人！”
　　秦雪的回信很快传来：“嗯......原来小鹿早就想好应对方法了，也难怪有恃无恐，既然如此，就将场地租用的任务交给我吧！有雨同学就负责宣传好了。”
　　“这样会不会让鹿姐姐怀疑？”
　　“你象征性的给她报些场地租用费就行，她没有亲自出面，不可能知道你我勾搭的吧？”
　　还有一句话秦雪没有表明，
　　那就是......
　　就算到时候林鹿发现了又怎么样，她不可能推掉自己这边重新找场地吧？
　　那样，时间，可是远远不够的哦。
　　“嗯嗯，我知道了，我这边就先用账号给鹿姐姐宣传了，劳烦雪姐你了~”
　　“什么叫劳烦我，应该是我多谢你才对。”
　　“回见。”
　　“回见。”
　　.........
　　.........
　　星辰娱乐公司。
　　专门办公室内。
　　秦雪仍在注视着苏有雨发来的短信，她短暂的思索了片刻，随即，毫不犹豫的将自己巡回演唱会所举办的场地临时借给了林鹿。
　　“小汪，将演唱会举办时间延长三十分钟。”
　　“啊？？”
　　站在秦雪身后的助理小汪呆住了。
　　她知道自家大明星很想补偿林鹿，但，再怎么想补偿也不能玩的这么离谱吧！！
　　“雪姐，咱们不能这么玩啊。”
　　“为什么不可以，到时候就说林鹿是我请来的嘉宾，来此只是给大家带来几首不弱于《悬溺》的歌曲就行了。”
　　“我相信粉丝们也会很接受的。”
　　秦雪和林鹿也算认识了好几天，她觉得，小家伙最多也就唱几首歌就没了。
　　既然她没有唱一整天的打算。
　　那就算将自己的演唱会临时借给林鹿用用又怎么样呢？
　　反正都是听歌。
　　粉丝们应该更希望听到美轮美奂的神曲吧？
　　“能接受个屁啊。”
　　小汪情不自禁的吐槽了出来。
　　他知道雪姐这是在装傻呢！！
　　这批粉丝当初可是为了你把林鹿冲爆了的啊，你这时候背刺粉丝带林鹿去演唱会现场当嘉宾，这玩的是那一套啊！！
　　“小汪，按我说的去做，不然这演唱会我就不去了。”
　　“......知道了，我的姐。”
　　小汪满脸难堪的接受了秦雪的临时更改提议。
　　现在他已经能看到，
　　那因为林鹿出面而炸锅的演唱会现场了。
　　“哦对了，再用我的几个账号宣传宣传这场演唱会，争取，让更多的人知道这场巡回演唱。”
　　“......明白了。”
　　应下一声，小汪暗暗退出了办公室。
　　独留秦雪一人。
　　此时的她，正将手机页面切换到了短视频软件商，画面中...播放着与林鹿那首《悬溺》有关的视频......
　　“你能唱出《悬溺》，我相信，还能唱出更好的歌。”
　　她对林鹿亏欠的东西实在太多。
　　区区演唱会，
　　又有什么借不得的呢？
　　再说，
　　也只有林鹿这个天才，才能让低迷不振的乐坛涅槃重生吧？
　　现在的乐坛实在太缺《悬溺》这种级别的神曲了。
　　对了！
　　秦雪突然想起了一件事。
　　林鹿既然决定用歌曲硬刚娱乐圈，从而解决掉假唱的案件，那她...该如何解决有关影视作品的闹剧呢？
　　难不成，
　　也学着这波操作，直接写出一部神级作品？
　　“不可能。”
　　只是念头诞生的瞬间，秦雪便摇摇头将其否定了。
　　她相信林鹿。
　　但她不信世界上真的有十全十美的人。
　　林鹿在乐坛和钢琴方面的表现已经足够惊艳了，要是她在影视作品上还能有如此水准，那，天下饭碗不都被她一个人全吃了吗？
　　林鹿，应该会用更委婉的方式进行解决吧.......
　　“叮咚.......”
　　就在秦雪深思时，手机突然传来轻响，是管家林伯发来的一条信息：“小姐，您委托查询的东西，有结论了。”
　　“如您所想，将这看似全不相连的事件联系到一起，竟还真有某种巧合和相似！”
　　“另外，”
　　“我们还查到，酒店地那份监控并不是被永久删掉了，而是，有人可以剪掉取走了......”


第56章 演唱会举办！圈钱还是硬刚？
　　“查到是谁做的了吗？”
　　“暂时没有。”
　　“......我知道了，不要打草惊蛇，这事慢慢去查。”
　　挂断电话。
　　秦雪转目望着办公室落地窗外的城景微微愣神。
　　早在她之前，酒店的录像就被人取走了......这不就意味着，早就有人知道三年前出道的真相吗？
　　这位取走录像的人难道和林鹿有仇？
　　所以才故意陷害她的？
　　“唉......”秦雪无奈的皱起了眉头，她没想到，越是往后去侦查，这背后隐藏的真相就越是迷离。
　　现在就算在她动用秦家关系网的基础上都没能弄清楚背后之人的身份，这就足以说明，她想将所有的真相查的水落石出很难。
　　看来，
　　这将是一场漫长无比的博弈......
　　.........
　　.........
　　此时，某间和外界彻底隔绝的小屋内。
　　口中含有棒棒糖的小姑娘不由瞥向电脑屏幕，望着‘林鹿’两个字逐渐占据热搜，她觉得，热度应该已经够了。
　　“接下来，就实施计划的第二步吧。”
　　说着，冯诗雨便准备将那些东西一股脑的发出去，让计划得以实施。
　　只是......
　　“叮咚。”
　　还没等冯诗雨摁下发布键，手机短信传来的提示音莫名吸引了她的注意。
　　是季秋那个蠢货发来的：
　　【冯诗雨！林鹿疑似有正面回应了，她，居然说要举办一场演唱会来告别娱乐圈！】
　　“嗯？”
　　看到这条短信的瞬间，冯诗雨愣住了。
　　林鹿......
　　要举办演唱会来告别娱乐圈？这还真是有趣的发展。
　　为了和网友们硬刚，她居然敢在全网黑的情况下召开演唱会，看来，勇气属实可佳啊。
　　“既然你准备召开演唱会，那我就等等吧。”
　　冯诗雨将编辑好的内容全部删掉，转而改为推广宣传林鹿即将召开演唱会的消息。
　　同时她还不忘记回复季秋：
　　【既然林鹿有胆子召开演唱会，那就让她召开呗，咱们不仅不阻止，还要帮她大力宣传一波。】
　　她最终的目标可不是林鹿，帮对方一把能顺带拉高事情热度，何乐不为呢？
　　至于季秋愿不愿意帮忙宣传，她可就管不着了。
　　反正这货已经没有丝毫的利用价值了，若不是此事他的文案还在热搜挂着，冯诗雨早就举报删除拉黑三连操作了。
　　“搞定。”
　　将宣传和推广的任务发给卖家后，冯诗雨拍拍手关掉了电脑。
　　而随着这屏幕的光芒消散，
　　屋子，
　　再一次被昏暗所笼罩。
　　.........
　　.........
　　“冯诗雨这个疯女人，到底想做些什么？”
　　看着手机里的短信内容，季秋本就阴沉的脸色更加难堪，就连他握住手机的手，也不由用力了很多。
　　他有一股很强烈的感觉。
　　这位人畜无害的少女，正在筹备着某件大事，且这件大事将他毫无疑问的席卷了进去。
　　他想立即甩清和冯诗雨的联系，但问题就在于......
　　季秋貌似不能这样去做了。
　　自始至终都没有任何冯诗雨出面祸害林鹿的证据，她只是来自己手里取得了录像，发文的是自己，将事情吵上热搜的也是自己。
　　他，
　　已经没办法脱离这摊浑水了。
　　只能将错就错了。
　　“不管了，只要能将林鹿这个臭女人拉下水，我就算万劫不复也没什么大不了的！”
　　“反正现在的我已经一无所有，不怕再失去什么了。”
　　简单思考完。
　　季秋重新解锁手机，开始和自己认识的水军联系。
　　他还真就不信！
　　林鹿那个被他关注了三年的废物，能一次性拿出比《悬溺》更好的歌曲！
　　.........
　　.........
　　热搜榜：
　　【疑似林鹿出面，召开告别娱乐圈的最后一场演唱会！】
　　【震惊！这是被黑到退网，还是林鹿对观众的反击，我们拭目以待，等候即将到来的告别演唱会！】
　　【秦雪将在15日后召开全球首次巡回演唱会。】
　　【万众瞩目的影视作品《锦绣年华》将在三日后上映，关注人数已经突破三百万！】
　　【这姐妹是真听劝啊！】
　　【.........】
　　随着苏有雨的短视频账号发布林鹿召开演唱会的消息。
　　各界媒体瞬间进行转载。
　　短短半天的时间，这场告别形式的演唱会瞬间登临全网热搜榜单的第一名，关注度已破千万！！！
　　“我去，林鹿真是艺高人胆大啊！”
　　“召开告别式的演唱会？不是姐妹，你不要脸成这样了吗？被黑的狗都不认识了还敢开演唱会圈钱呢？”
　　“林鹿会不会再请一次假唱，重现当年的名场面（乐）。”
　　“我觉得这次的演唱会更像是硬刚那些黑她的人，毕竟这事情发生的时间重合也太巧了吧。”
　　“林鹿还真听取我的建议硬刚网友了？我去！姐，你是真听劝啊！”
　　“楼上也是给林鹿提过建议的人，好巧，我也是......之前在网上发癫让她去秦家晚宴，没想到她还真就混进去了。”
　　“不对吧，林鹿可是有请帖的，也不算混进去的。”
　　“我就等着看后续她会不会拍电影来硬刚《锦绣年华》了，要是真这么做了，我直接黑转粉。”
　　“她也不算是真听劝吧，那晚直播里有我，我可看到好多观众刷屏让她跳下去嗯......”
　　“楼上你可滚蛋吧，为啥你不跳一个看看？”
　　“别的明星都是顺着，林鹿还真是一身反骨啊！”
　　“.........”
　　热度的持续发酵，瞬间迎来了更多网友的热议讨论。
　　接下来，便是等待。
　　随着7日的时间漫长流逝，他们所猜测的结论，终将得到验证！
　　林鹿召开告别式演唱会到底是为了圈最后一波钱，还是为了火力全开硬刚网友，众人，都拭目以待着。


第57章 苏有雨，给我坦白从宽！
　　江城第一医院。
　　ICU病房。
　　外界高高在上的秦总卸掉了周身所有伪装，此时的他是个合格的丈夫，静静守候在妻子病床前。
　　他将病床上女人的手捏在掌心，轻轻抚摸：
　　“婉儿，今天我给你带来了两个好消息：”
　　“首先呢，就是咱们的两个女儿关系有所缓和了，没准在将来的某天呢，小鹿就会重回咱们大家庭了。
　　“为了迎接小鹿回归，你可得早些醒来才是啊。”
　　话音落下，躺在病床上的女人还是没有半点反应，这令秦万江的目光略显低沉。
　　但他仍不离不弃的陪伴在妻子身旁。
　　他紧接着说道：
　　“第二个消息呢，就是咱们两个女儿会在同一天召开演唱会。”
　　“雪儿说会在那天给我个惊喜。”
　　“我挺好奇，雪儿说的惊喜会是什么呢？难道说......她把小鹿拉去一起开演唱会了？”
　　说着说着。
　　秦万江这个当父亲的脸上露出一阵轻笑。
　　他这辈子最希望看到的两件事：一是重病昏迷的妻子能够重见天日，和他说说话、聊聊天；二呢，就是两个女儿能够断绝往昔恩怨，亲亲切切的在一起。
　　根据这些天的情况发展，
　　貌似，他很快就能看到其中一件事情的实现了呢。
　　“婉儿。”
　　“我就不打扰你休息了。”
　　“我这个当父亲的亏欠她们很多，如今，也是该出面为她们做些事情了。”
　　说着。
　　秦万江不舍的松开了婉儿的手，他轻轻起身离去。
　　随着这以白色为主调的病房房门轻轻闭合，此处，再度被安宁与祥和所覆盖。
　　不过......
　　唯一和先前有不同的是。
　　那位倒在病床上昏睡的夫人，手指，竟有了轻微的触动......
　　虽然动作很轻微，但，却是真实存在的。
　　.........
　　.........
　　在接下来的几天时间里，有关演唱会的事情迅速发酵，不觉已是娱乐圈最热门的话题。
　　无论是媒体，还是同行都牢牢盯着林鹿秦雪两人的动向。
　　只是可惜啊......
　　无论是秦雪还是林鹿，都没在这几天时间里有任何发声。
　　她们似乎都在筹备。
　　准备以全力应对即将到来的盛大表演！
　　“苏，有，雨！”
　　转眼，已是演唱会召开的最后一日。
　　在这几天时间里，
　　林鹿选定了在演唱会表演的歌曲，同时，也为了能将这几首歌曲唱的精彩绝伦，付出了颇大的努力。
　　此刻的林鹿应该待在录音棚里继续训练，但，她却戴着口罩突兀的出现在了大学学生宿舍前。
　　捏着手机，林鹿正和苏有雨通着电话：
　　“苏有雨，距离演唱会召开只剩下最后一天了，可我却连在哪演唱都，不，知，道！”
　　“你现在，立刻、马上出来给我个解释！”
　　她朝电话里吼道。
　　在这些天她也不只一次向苏有雨询问演唱地址了。
　　但，苏有雨这位‘名义上的经纪人’都保持始终的神秘，一直都没将地址告知她。
　　今天，
　　是演唱会召开前的最后一天。
　　无论如何她都必须从苏有雨口中问出演唱会现场的地址！
　　“姐，你居然不相信我，有雨伤心了。”
　　“嘤嘤嘤。”
　　苏有雨还是和前几次一样，妄想以卖萌装傻将这件事糊弄过去。
　　但林鹿这次明显不会上当。
　　她一点不留情面的朝着电话中说道：“呵，你让我怎么相信你，这几天时间你一直在糊弄我，今天，无论如何你都得给我说！”
　　“啊？姐姐你在说什么啊？我这边手机信号有些不好，喂喂喂？”
　　见卖萌无用，苏有雨果断施展出了信号失联大法。
　　妄想就此结束话题。
　　但林鹿早就预判到了苏有雨的举动，故而，她今日不给苏有雨任何通知就来到了她宿舍楼前。
　　“苏有雨同学，不管你耍的什么小聪明，现在我可是在你们宿舍楼下哦。”
　　“我给你三分钟。”
　　“三分钟后，我要是不能在宿舍楼下看见你，我可就喊了。”
　　听闻苏有雨彻底懵了，她急忙朝电话中说道：“姐姐姐！您可别这样，不要面子我还要呢！！”
　　她是知道林鹿做得出这种事的。
　　要是她在宿舍楼下不顾一切的放声大喊，那她苏有雨这三个字可就在明天上校园热搜了，她还不想这么快出名啊！
　　“来了来了！鹿姐等我！”
　　急忙朝电话里说几声，苏有雨急忙冲出宿舍，朝楼下狂奔而去。
　　1分23秒。
　　苏有雨很及时的出现在了林鹿面前。
　　低着头，
　　一副做错了事的模样。
　　望着消失好几天的小家伙重新出现在自己面前，林鹿气不打一处来，直接上手捏住苏有雨的腰间软肉：“有雨同学，这几天可是让我好找啊~”
　　林鹿的阴阳怪气令苏有雨十分无奈，特别还是腰间传来的异样感令她接连求饶：“姐姐我错了，饶了有雨这次吧，呜呜~”
　　小家伙表现得很可怜，但林鹿这次可不会被她表现出的模样骗到了。
　　收回手，她将苏有雨一把拉到无人角落。
　　摘掉口罩，林鹿长长呼了一口气：“苏有雨，今天，你是无论如何都不可能将我敷衍过去了，说！”
　　“说什么？”苏有雨继续装傻。
　　林鹿冷冷看着，同时，还有继续伸手的迹象：“说什么？要不要让我再帮你回忆回忆？”
　　“不用不用！我突然就记起来了。”
　　苏有雨嘿嘿一笑，随即，朝林鹿的方向凑了凑：“鹿姐，演唱会我绝对给你安排妥当了，这点你放心。”
　　“我想知道地址在哪。”
　　“这个我不能说。”
　　“嗯？”
　　“姐姐这次不管你用什么办法我都不会说的，你只可能在明天知道！”
　　苏有雨这次的态度格外硬，即使面对林鹿的道道攻势，她也咬紧牙关锁住秘密：“林鹿姐姐，有雨不会害你的，明天你老老实实跟着我过去就好。”
　　“另外再说，你就算不相信我，现在去选地方还来得及吗？”
　　苏有雨这点说的很对。
　　临近日期。
　　她基本没有重新选址的可能了。
　　闻言林鹿只能咬咬牙：“你这该死的小家伙，到底瞒了我些什么！”
　　苏有雨不可能无缘无故做无意义的事。
　　她瞒着自己。
　　必然有目的！
　　而这个目的，令林鹿颇为不安，她觉得...这将会是一件很不好的事......
　　“肯定瞒着姐姐一些东西呀。”
　　“不过姐姐你放心，我瞒着你的一定是好事情，明天，你就知道是什么啦~”
　　苏有雨笑着。
　　笑容，
　　更令林鹿不妙......


第58章 最后的14个小时
　　“只希望，你这次给我带来的真是惊喜，而不是惊吓吧......”
　　望着身旁这笑嘻嘻的小姑娘。
　　林鹿，
　　最终还是无可奈何对方。
　　和苏有雨简单交代完明日所需东西后，她便姗姗离去。
　　毕竟，
　　她虽然消耗了情绪值在系统商店将神级发声技巧买下，但想将这首歌唱的足够完美，还是需要不少时间来打磨的。
　　今天更是演出开始的最后一日，她得抓紧时间练习了。
　　.........
　　.........
　　望着林鹿消失在视野里的背影，苏有雨默默掏出手机，和秦雪继续对着事。
　　【雨：雪姐，鹿姐姐今天可是杀到我学校里来了！】
　　【雨：你可得保证这次演出万无一失啊！】
　　要是这场演出搞砸了，那她可真就万死难辞其罪了啊！
　　“叮咚——”
　　【雪姐：放心，你接下来只要保证能将林鹿带来就行，场地及后续一切我都安排妥当了。】
　　“那就好，”
　　得到秦雪的回复，苏有雨这才缓缓松了口气。
　　这场演唱会是林鹿用来硬刚观众的，要是办砸了，对她无论是前程还是事业都有极其巨大的影响！
　　不过秦雪姐姐能这般保证，想必也是做出万全准备了的吧？
　　熄灭手机屏幕吼。
　　苏有雨望着学院的人工湖，陷入莫名的沉思。
　　还真别说，
　　现在的她，是真的有些期待明日将至的表演了，今朝和往昔的两位顶流齐聚一堂的画面，想想就令人振奋呢！
　　.........
　　.........
　　星辰娱乐公司。
　　总部大楼。
　　秦雪正接受着一位位记者的采访。
　　“雪姐，您即将在明日召开首次全球性的巡回演出，请问在这尤其关键的时间节点上，你有什么想和粉丝朋友们说的吗？”
　　秦雪笑着将话筒接过，很从容的说道：“我有机会召开这场演出离不开各位粉丝朋友的支持，是你们的鼎力相助才有了今天站在红毯上的，谢谢大家。”
　　“雪姐，你的演唱会门票在开售数秒后售罄，这足以证明大伙的期待心情，我冒昧问一句，你会在演唱会上演奏何种类型的曲目吗？”
　　这对秦雪而言也是个很好回答的问题，她顺势也就接过了这位记者的话筒：“为了回馈粉丝们的一路支持，我决定在演唱会上唱出从未尝试过的歌曲，具体什么什么类型，大家可以期待明天哦~”
　　“雪姐，你的演唱会日期貌似和林鹿撞上了，关于这个，你有什么想说的吗？”
　　！！！！
　　这位记者出声的瞬间，现场瞬间安静下来了。
　　任谁都知道秦雪林鹿两人不对付。
　　在秦雪面前问出有关林鹿的事情，这不是当场给了秦雪一耳光吗！
　　这记者真是胆大！！
　　不过......
　　这种很容易惹到事的问题，秦雪应该是不会回答的吧？
　　就在众人都抱着这样一个念头时，秦雪，却在工作人员毫无防备的情况下接住了这名记者递来的话筒：“关于这件事，我没什么好说的，能送给各位粉丝的只有一句话：明日，我会在演唱会尾声给大家准备一个惊喜！”
　　“当然啦，既然是惊喜就意味着有人不满，若是有粉丝对我们准备的惊喜不满意，将会全额返还门票的费用。”
　　哗——！！
　　秦雪此话，不仅将记者媒体震撼住了，更是将星辰娱乐公司的管理层震惊了！
　　额外准备的惊喜？
　　到场的粉丝若是对这个惊喜不满意还全额退款？
　　姐！
　　你这是搞公益呢！
　　要是现场所有粉丝都不满意这个惊喜，那她们这场演唱会不是白开了？
　　“秦雪她疯了吗！”
　　“让她快将这些话撤回？”
　　管理层的某位直接发飙。
　　然而，也是他话出的瞬间，在场其他人都愣住了，他们不可思议的看着这位男子。
　　撤回？
　　先不提这些记者采取的可都是现场直播的形式！
　　再说，
　　一个人说出去的话能撤回？
　　“任总，秦雪已经当着这么多人的面放出狠话，我们若是中途反悔，恐怕很容易招仇恨啊.....”
　　“不如就让秦雪试试吧，我也挺想知道，她准备的惊喜是什么。”
　　“我觉得她应该请来了某位大咖助力，若不然，她是不可能如此自信的放出这话的。”
　　“咱们拭目以待吧。”
　　“因为秦雪这番话，我们的热度肯定会涨很多的，这应该是件好事。”
　　“趁着这个机会，我们多接几个广告，弄点节目演唱会的门票钱肯定是能回本的，这是稳赚不亏的买卖！”
　　“秦雪这小脑袋也太好用了吧！”
　　一人一句。
　　秦雪这贸然的言论反而令星辰娱乐公司的高层们更加期待起来。
　　无论这场演唱会的惊喜够不够惊艳。
　　他们，
　　都稳赚不赔！
　　.........
　　........
　　果不其然。
　　在秦雪说出这句话的瞬间，全网震惊，热搜更替。
　　带有秦雪的上升热度瞬间将有关林鹿的话题拉到第二，榜首在维持了数日后终是发生改变！
　　【秦雪带来的惊喜，是惊艳，还是惊吓？】
　　“我觉得，能被雪姐称为惊喜的东西肯定不简单，她可能精心准备了某首特别歌曲，也有可能请了某位嘉宾。”
　　“我觉得请来嘉宾的可能性更大！”
　　“但要什么级别的嘉宾才能配得上秦雪的邀请呢，我真的好期待这场演出哦！”
　　“好后悔没抢到雪姐的演唱会门票啊！”
　　“家人们，高价收票啊！”
　　“.........”
　　此刻，距离演唱会召开还有最后的14个小时！


第59章 姐姐，你只能跟我过去了
　　“呼...今天就到这里吧。”
　　夜深。
　　录音棚里的小姑娘摘掉耳机，望着眼前显示‘练习结束’的屏幕，嘴角不免扬起一丝轻笑。
　　在这些天的时间里，她不断练习这几首曲子。
　　虽说不能将它们唱的有多神奇，但，林鹿可以保证的是，这由她精心挑选的每一首曲子都能吊打这音乐天赋贫瘠的异世界。
　　再夸张点说，
　　这几首歌曲一旦面世，或许，她就要背负传奇歌神的头衔了。
　　算了，
　　就全当是她临别娱乐圈前的最后赠礼吧。
　　让这些震撼人心的歌曲打动所有人，让他们明白，那叫林鹿的家伙已经涅槃重生了！
　　“叮咚——！”
　　也是林鹿收起行装准备回家时，手机铃声轻轻传来。
　　是林伯。
　　【林小姐，我这边已经联系到王导了，他说后日有空，能在江城CBD高空餐厅见面聊聊。】
　　看着林伯发来的短信，林鹿面色一喜，随即很快编辑回道：‘好的，谢谢林伯！’
　　因为接下了与影视作品剧本相关的建议，所以，在筹备告别演唱会的同时，林鹿还需要联系有关影视行业的导演编剧帮帮忙。
　　毕竟剧本的编写和论文这些不同。
　　论文需要的是合理性。
　　而剧本需要的却是脑洞大开，且在此基础上能够拍摄出来的！
　　林鹿从没接触过这个行业，不是很了解其中的规矩，所以最好还是寻个导演帮忙带带。
　　当然了，
　　她也想过在系统商店力兑换对应技能，再凭借技能所带的优势编辑完剧本。
　　但这样写出来的剧本就真的只是一页纸张了。
　　让前世那部部经典影视只能以白纸的形式存在于世，说实话，林鹿有些于心不忍。
　　但因为季秋爆出的黑料原因，林鹿在这行名声算是臭的差不多了，她就算有钱也很难寻找到资深导演和编辑。
　　所以，
　　她只能拜托别人搭线。
　　而在林鹿所认识，且联系了还不会给对方惹到事的人里，就只剩林伯了。
　　【林小姐不必客气。】
　　【我听说你将在明日召开演唱会，想必现在还在录音棚里练习歌曲吧？】
　　林伯是怎么知道这个的？
　　林鹿有些不解。
　　不过她也没有瞒着对方的打算：“是的，刚刚将曲子练完，准备回去了呢。”
　　【抓紧回去休息吧，只有养足状态才能更好的应对明日，我相信，你一定不会让我们失望的。】
　　这条消息结束后，林伯就下线了。
　　这让林鹿有些哭笑不得。
　　她在小说里的人设还真是有些扑朔迷离呢。
　　明明在外时臭名昭著的恶毒大小姐，欺负新人、气焰高傲这种种离谱之事她都做得出来。
　　可在家里。
　　林鹿却是孝敬父母，尊重身边人的一块温玉。
　　“真不知道原作者是怎么想的，既然要给林鹿一个恶毒反派人设，那就别画蛇添足弄这一手，这不是无脑想要催泪吗？”
　　林鹿不由自主的吐槽了一声。
　　在她看来，
　　这两种不同的人设，无非是为了日后林鹿下线好触发部分观众的泪点而已。
　　哦不对！
　　建立这个人设还有一个很巧妙的作用。
　　那就是推进男女主的事业线！
　　如果秦父秦母很讨厌林鹿，那他们认亲秦雪后肯定会对亲女儿细心关怀，自然而然就不会有秦雪、季秋两人联手推翻秦家家底，建立全新商业王国的剧情出现了。
　　“虽然这个设定挺狗血的，但，还真在这时候帮了我大忙。”
　　若是没有这突然的设定添加，林鹿此时想要找人帮忙，可就是难如登天了呢~
　　“和王导见面的事情被安排在了演唱会结束后，林伯真是有心了，既然如此我也不能辜负他们的期待，回家好好休息，以全力应对明日的演唱！”
　　说罢。
　　林鹿将录音棚里的行李收拾好，打个车便回到了温暖的小屋。
　　.........
　　.........
　　昼夜更替，不觉已是新的一日。
　　虽然还没开场，但此刻的江城体育中心却挤满了人，来自五湖四海的粉丝齐聚于此，期待着那位新晋天后的表演。
　　“没想到雪姐人气居然那么爆棚，我看现场，恐怕来了不少万人啊！”
　　“万人？这一眼望去分明是好几万人啊！”
　　“江城体育中心还实施了分流管控，若不然，今日到场的粉丝恐怕会更多！”
　　“虽然我没买到门票，但我完全可以站在体育中心完听，雪姐那音响质量嘎嘎好，传进我耳朵里压根不是事。”
　　“大家是不是忘了，今天不仅仅是秦雪的首项巡回演唱会，还是林鹿的告别演唱会呢！”
　　“救命！林鹿何德何能与雪姐相提并论？”
　　“她这些天销声匿迹，最后甚至连演唱会召开的地址都没公布，想必是敷衍了事的线上演唱会了。”
　　“我还准备去给她贡献张门票呢。”
　　“姐妹怕买票不是去现场听歌，而是问候林鹿的吧？”
　　“懂得都懂。”
　　“.........”
　　演唱会还没开幕，不少无聊的粉丝便寻了身边人搭起话来。
　　虽然彼此陌生，但聊到共同的话题上，大伙表现得还是很激烈的。
　　不知不觉间。
　　清晨与正午接连过去。
　　很快。
　　便到了秦雪所官宣的演唱会召开时间。
　　17点30分！
　　随着通往体育中心内部的各道大门缓缓打开，手持门票的粉丝蜂拥向前，接收完安保的检查后纷纷进场。
　　坐无缺席！
　　随时间一到，秦雪拿起手中话题，很热情的和粉丝们打起招呼来：“各位亲爱的观众朋友们，大家下午好啊！”
　　“雪姐下午好！”粉丝们很热情的回应着秦雪。
　　现场气氛无比热闹。
　　.........
　　.........
　　反观另一边，就是两极反转了
　　也是秦雪演唱会开始的瞬间，林鹿，才知道了苏有雨同学给她选的场地在哪。
　　她一副见鬼的表情，面无血色的死死盯着身前女孩：“苏有雨，你认真的？”
　　望着林鹿这【绝望】的表情，苏有雨幼小的心灵砰砰直跳，但做已经做了，她不可能在这时候打退堂鼓：“鹿姐姐，将这件事情瞒着是我的错，事后我绝对会向你道歉的！另外...你现在也没有返回的机会了，和我过去吧？”


第60章 最后的惊喜！
　　“你......”
　　林鹿望向苏有雨的目光渐渐冰冷。
　　或许小姑娘并不是很清楚她和秦雪间的恩恩怨怨，但，这并不是苏有雨能擅作主张替她决定这件事的原因。
　　无论前世还是今生，林鹿都很讨厌这些擅作主张给自己做决定的人。
　　因为这样，
　　会给林鹿一种命运被他人玩弄把控的别扭感。
　　“鹿姐姐对不起......”
　　苏有雨很低声的道歉着，由林鹿这越发冰冷的表情，她可以判断，姐姐生了很严重的气。
　　“算了。”
　　望着此时弱气十足的苏有雨，林鹿最终还是摇了摇头。
　　林鹿知道小家伙很想将她和秦雪的关系弄好，要怪，就只能怪她和秦雪间的仇，是一辈子都消不掉的那种吧......
　　“那姐姐，我们还过去吗？”
　　苏有雨这次询问的声音很弱，因为，她很不确定林鹿会不会赌气直接拒绝过去的请求。
　　林鹿白了苏有雨一眼，回道：“去，为什么不去？”
　　无论如何责怪苏有雨，都改变不了演唱会地址已经定好的事实，与其在这里怨天尤人，倒不如坦然面对现实。
　　既然秦雪无论如何都想让她过去。
　　那她就去呗。
　　反正秦雪欠下她的东西有那么多，即使她想赎罪，也不是做这一两件事情就能赎干净的！
　　另外.....
　　她可不会轻易让秦雪将罪赎清楚呢......
　　“姐姐你真好。”苏有雨松了口气。
　　她上前牵起林鹿的手，带她，望着秦雪召开演唱会的江城体育中心赶去。
　　.........
　　.........
　　江城体育中心。
　　演唱会已至高潮，随着秦雪将那首压轴的《爱》唱出，全场气氛瞬间被拉到巅峰！
　　在现场灯光的映射下。
　　粉丝们手舞荧光棒，随着秦雪的歌唱一同附和。
　　“爱，就是如此！”
　　大家齐声，将这首歌曲的最后一段词唱完。
　　曲落，
　　全场响起无比激烈的掌声。
　　“圆梦了家人们！”
　　“从雪姐出道到现在，我苦苦追了三年，而今，雪姐以这首歌来反馈我们这些老粉，真的泪目了！”
　　“雪姐真是我追的明星里最宠粉的！”
　　“压轴的歌曲已经落幕，可距离演唱会结束还有一个多小时呢，接下来，是雪姐和粉丝的互动环节吗？”
　　“哪有在演唱会现场互动一个多小时的啊...雪姐要是这么做了，就算我们这些老粉原因，那些不明真相的吃瓜群众可是会认为这是雪姐在拖时间，吃相难看呢！”
　　“等等...我记得雪姐在演唱会开幕前说过会给大家一个惊喜，而且当时她还承诺，若是这个惊喜不令粉丝达标，就全额退票呢！”
　　“能让雪姐如此许诺的惊喜，我认为不比这首压轴歌曲厉害！”
　　“不管这接下来的惊喜是什么，这门票钱我都觉得花的很值！”
　　“等雪姐说吧，”
　　“对对对，歌曲唱完了，接下来应该就是宣告惊喜的时候了。”
　　“.........”
　　大家可从未忘记【惊喜】呢！
　　能让秦雪冒这么大风险宣传的惊喜，大伙，可是都期待得很呢！
　　“诸位，最后一首压轴的歌曲也唱完了，但距离演唱会结束还有这么长一段时间，要不大家猜猜，我接下来要做什么？”
　　从歌唱状态调整回复的秦雪带着笑，通过话筒，发声朝现场粉丝们问道。
　　“惊喜！！”
　　“惊喜！！”
　　场地内，不约而同传来粉丝们的回应。
　　秦雪嘴角轻轻扬着一抹笑，她点点头：“宝宝们猜的很对，接下来，就是我为大家准备的惊喜！”
　　“不过在奉上惊喜前，我，得和大家说一说曾经的事......”
　　很多明星都会在演唱结束后为观众们讲述一些陈年往事，这些事情很容易拉动粉丝们的记忆回溯，很容易引起台上明星和粉丝的共鸣。
　　场地很快安静了下来。
　　大家安静，且很认真的去倾听秦雪接下来所说的故事。
　　虽然不知道这是一件怎么样的事，但大家都很清楚的知道......能被秦雪放在压轴曲目背后的故事，对她印象肯定很深！
　　“大家应该没有忘记，三年前的节目吧？”秦雪问道。
　　她的问题将大家拉回到了三年前。
　　那时的秦雪还不是人尽皆知的大明星，她，不过是在《青春当下》舞台和林鹿竞争的不入流新人......
　　“虽然距离《青春当下》节目落幕已经过去了整整三年，但，有一件事至今我还记得清清楚楚。”
　　“这件事，就是我和林鹿在最后舞台同台竞争的事。”
　　随着秦雪此话落下，现场很快沸腾起来。
　　粉丝们很不爽的为秦雪打抱不平：“雪姐这么一说我想起来了，秦鹿那不要脸的货色在最后与雪姐竞争时把她稿子偷了，最后，还当着全网的面唱了出来！”
　　“最后秦鹿还凭借那首歌成功走上冠军舞台，更是凭借那个机会一飞冲天，渐渐成为了娱乐圈的顶流角色！”
　　“在不明真相前我还粉过秦鹿呢，真是恶心！”
　　“咳咳...我纠正一点，这位已经被秦家逐出家门了，限制的她叫林鹿，而不是秦鹿，请不要侮辱秦这个姓氏。”
　　“就是就是，林鹿没资格和秦雪一个姓氏！”
　　“......”
　　望着台下对她遭遇义愤填膺的粉丝，秦雪无奈的露出一丝苦笑：“后续如大家所说，林鹿偷了我的稿子，并且在最后的决赛现场唱了出来。”
　　“但，真相真的是这样吗？”随即，秦雪话锋一转：“在近些日子，我查到了与当年有关的一些事。”
　　“那是一段被故意删掉了的酒店录像。”
　　“录像里，有一位蒙面人潜进了我的房间，将那首我刚创作的歌曲盗走，并且故意放到了林鹿的房间里！”
　　“另外，林鹿的创作歌曲也被那人盗走了......”
　　轰隆——！
　　秦雪话如惊雷，在每一位粉丝耳中诈响。
　　那年事件里居然还有转折？
　　大伙瞪大双眼，不可置信的吃着这惊天大瓜。
　　“按雪姐这么说，我们可以转而将林鹿带进被害人的角色里，她在作品被盗走后所怀疑的第一个目标肯定是雪姐的！”
　　“如果是我，我会觉得这是对方来掉包了我的作品！”
　　“还有一个细节，林鹿在比赛时是前置位，她需要先将自己的曲目唱出，所以，这就是为什么她硬着头皮也要将这首歌曲颤出来的原因？”
　　“我擦！这人居心叵测啊！”
　　“雪姐既然在这时候爆料，那肯定还有大瓜，继续吃！”
　　“.........”
　　秦雪仍在讲述着自己的故事。
　　不过时间线，
　　却是有三年前转到了现在，她说着自己在晚宴时的遭遇，说着林鹿是如何英雄登场救美的。
　　“那首《梦中的婚礼》，让我看到了一位身着白纱的姑娘，她抵在我背后，让我在孤注一掷的黑暗中有前进的勇气。”
　　“我很感谢她。”
　　说着，秦雪还朝镜头重重的鞠了一躬，这是向全网展示对林鹿的感谢。
　　“秦雪这家伙，还算有点良心的嘛。”
　　后台。
　　望着秦雪不加掩饰的感谢，林鹿小脸微微有些通红。
　　女生是很喜欢仪式感的。
　　或许对方因为某些事对她犯下大错，且无法令她去原谅，但当慎重的仪式感出现时，自己是怎么都会心喜的......
　　恰巧，
　　秦雪选择的仪式感，是林鹿做梦中才有的。
　　浪漫无比的箭支戳中了她的小心脏。
　　砰砰，
　　跳的很快......
　　.........
　　........
　　“我去，这也太浪漫了吧！”
　　“如果我是雪姐，说不定我当场就会爱上林鹿！”
　　“简直是我的白马王子啊。”
　　“嘶......会不会是那晚林鹿的表现，令雪姐对她心生爱慕，所以才会在这时候......”
　　“不行！雪姐走的可是事业线，怎么可能和别人组cp！”
　　“可这个人是林鹿诶......”
　　“林鹿长得也很好看，我突然觉得这对cp也不是不能接受了......”
　　“这个惊喜，不会是林鹿吧？”
　　这个故事的落幕，令粉丝们突然意识到，秦雪这精心准备的惊喜......
　　不会是专门为林鹿的吧？！！
　　秦雪的话还在继续说着：“前不久，我听到了一个消息，星辰娱乐公司的前总经理在网上爆料了一众和林鹿有关的黑料，而林鹿被人后续对此的回应却极其刚硬，她召开了告别演唱会准备硬怼这条黑料。”
　　“而我...为了赎当年误认她是罪魁祸首的罪恶，决定，将演唱会的后半场交托于她。”
　　“这不只是我的演唱会，更是林鹿的演唱会。”
　　秦雪眼神逐渐变得柔情，她转身，湛蓝色的纱裙随之摆动，“所以林鹿，你来了吗？”


第61章 以璀璨告别过去
　　“所以林鹿，你来了吗？”
　　循着声音，大伙不约而同的将目光转向帷幕之后。
　　这时。
　　整个舞台的灯光都微微黯淡了下来。
　　虽然林鹿有没有来的答案早在秦雪发出邀请时有了结果，但，众人还是忍不住的紧张了起来。
　　“吱啦——”
　　在尤其安静的氛围下，帷幕之后铁门被拉开的响动声清晰传进每一个人耳中。
　　紧随其后的，是高跟鞋尖踩踏地面传来的‘塔塔’声。
　　秦雪眼里涌动着惊喜，她甚至不再顾忌自己顶级大明星的形象，捏着裙角小跑来到帷幕前，为即将登台的佳人掀开红布。
　　“你来了！”
　　秦雪的语气很是惊喜。
　　其实，
　　在林鹿没有走上舞台前的时时刻刻，她都在担忧着，小家伙会不会直接无视自己的举动。
　　毕竟由这几次的相遇，她能判断出林鹿是个很爱自由的人，她抗拒且讨厌着一切能干涉自己命运进行的人和事。
　　故而，
　　她通过苏有雨同学来干涉林鹿行为的举动，很有可能会引起林鹿的反感。
　　秦雪觉得林鹿有很大可能会直接忽略她的计划。
　　纵使如此，
　　她还是义无反顾的在得到林鹿肯定性答复前高调宣布了这件事，她将林鹿视为走上舞台的惊喜，将演唱会最后的宝贵时间留给了她......
　　“受你所邀，我当然得来了。”
　　这次，林鹿将被白纱完美包裹的手臂递给了秦雪。
　　这位高冷的大明星好似看到了什么稀世珍宝，她急忙握住林鹿的小手，其模样，更像是得到了宝藏的小孩。
　　虽然隔着一定距离，但观众们还是能清清楚楚的察觉到，秦雪那嘴角含的一抹笑意。
　　“不是，这也太秀了吧？”
　　“【所以林鹿，你来了吗？】【受你所邀，我当然得来】，我擦，这两句也太秀恩爱了吧，这对cp我磕了！”
　　“谁能想到，秦雪给全网准备的惊喜就是林鹿！”
　　“我觉得雪姐是因为愧疚而将演唱会的舞台交给林鹿的，但，这也太过冒险了吧，要知道现在的林鹿可是被全网所黑啊！”
　　“就算她没在三年前盗取雪姐的歌曲出道，但季秋的爆料中她假唱和耍大牌事件可都是真的啊。”
　　“真的？谁告诉你这一定是真的，要是这些事情都是真的，调查组不早就去找林鹿调查了吗？她还能安安稳稳的待在这里？”
　　“到底是不是真的，等林鹿接下来的表现不就好？”
　　“是啊！林鹿的演唱可是硬刚全网的呢，若是她能唱出不弱于《悬溺》的歌曲，不就能排开往昔的诬陷了吗？”
　　“今天这场演唱会我还真是来对了，既看到了雪姐的精彩演出，又能吃到林鹿怒怼全网的演唱大瓜，这门票钱花的是真的值啊！”
　　“是啊，无论林鹿能不能打服黑粉，这场瓜我都吃的贼精彩。”
　　“........”
　　林鹿的出现再度将全场气氛拉到巅峰。
　　人们虽没欢呼，但却窃窃私语。
　　其交流的内容毋庸置疑是有关于她接下来演唱的。
　　《悬溺》这首歌本就是颠覆当代乐坛的身躯，而今，林鹿再度登台，真的能奏唱出超越《悬溺》的新曲吗？
　　众人，拭目以待！
　　.........
　　.........
　　“秦雪，你很会玩哦。”
　　林鹿入场，和秦雪擦肩而过时，她以极低的声音在对方耳边说道。
　　“哪有的事~”
　　此时的秦雪装作什么也不知道，只是将手中话筒很自然的递给了林鹿。
　　林鹿顺势接过，但，她可丝毫没有原谅秦雪的打算：“我可不会这么简单就让你赎罪的。”
　　说罢。
　　她朝后台的苏有雨暗示一番。
　　随即，她早就联系好的乐队走至舞台一角，取替了秦雪乐队的位置。
　　“我去！临时更换伴奏乐队？该不会是林鹿登上舞台前，雪姐也不确定她会来吧？”
　　“这也太冒险了吧！”
　　“和雪姐合作那只乐队可是很顶级的啊，现在更替的乐队中，我压根连一个人都不认识啊。”
　　“疯了！全都疯了！”
　　“.......”
　　观众们惊愕不以。
　　但秦雪却脸色如常，好似，在林鹿来了之后的一切变故对她而言都是在正常不过的事。
　　别说是更换乐队，就是用手机文件播放伴奏她都觉得正常！
　　至于这伴奏的存在会不会影响到林鹿的演唱，秦雪觉得不可能，因为，她是乐坛中最璀璨的明星啊！
　　“哒哒...哒....哒哒哒...哒哒哒哒......”
　　还没等众人反应过来，舞台现场，已然传来了舒缓的伴奏声。
　　林鹿的表演，开始了！
　　此时，演唱会现场的灯光还有些黯淡，可随着林鹿将话筒放于唇前，一束白光就突然的洒下，笼罩于她全身！
　　“徘徊着的”
　　“在路上的”
　　轻盈的嗓音，带动着音乐篇幅中藏匿的精灵，她们顺歌声而来，按摩着每一位观众的耳膜。
　　这是林鹿登台的第一首演唱歌曲。
　　也是前世红遍大江南北，令无数高校时刻播放的励志神曲——《平凡之路》！


第62章 平凡，却又并不平凡的歌
　　饶是在林鹿前世百花齐放的乐坛，《平凡之路》的出现都震惊了一个时间节点。
　　虽然它的旋律歌词都很简单，但，歌曲背后的意义却是很深。
　　如其名。
　　这整首歌曲就是在以一种很朴实无华的方式，去讲述一个人在平凡的人生路上追求梦想的故事。
　　没有太过高调和绚烂的词汇去升华，这样，反而更容易引起人的共鸣.....
　　“你要走吗”
　　“Via via”
　　“谜一样的”
　　“沉默着的”
　　“故事你真的”
　　“在听吗”
　　令人难以置信。
　　这被林鹿临时邀请来的乐队，竟然在伴奏的旋律节奏上和林鹿歌词达成了完美的一致！
　　“我曾经越过山河大海”
　　“也穿过人山人海”
　　“我曾经拥有着一切”
　　“转眼都飘散如烟”
　　渐渐地，歌曲的演唱来到了第一个小高潮。
　　作为一开始就知晓《平凡之路》深意的林鹿，她很快就随着歌曲的演唱进到了全身心的投入状态，她深情的手捧话筒，渐渐闭上了双眸......
　　“小鹿，我就知道...你才是最该站在这舞台的天后......”
　　望着站在台前深情演唱的林鹿，秦雪笑了，这时她还真就肯定了心里的猜疑...林鹿，才是最该站在乐坛放声歌唱的百灵鸟！
　　她的每一首歌曲，都是颠覆整个时代的华美乐章。
　　没有她，
　　乐坛显得是那么的单调无味......
　　.........
　　.........
　　台上人奏唱，台下人更是细细倾听白纱妖精的空灵绝唱。
　　渐渐的。
　　听众们好像都忘记了一件事！
　　这位站在台前奏唱的女孩其实是正值网络风波涉及，那传闻中以假唱欺诈观众、演戏现场耍大牌的绯闻女星！
　　“这首歌，我感觉唱起来好简单哦。”
　　“无论是歌词还是旋律都很简单，但...我却被这种无比简单的歌，带进了一种人生瞎想的状态，这也太神奇了吧！”
　　“我突然发现，无论是《悬溺》还是这首歌的歌词旋律都很简单，但偏偏，都能将我们触动！”
　　“这时的林鹿不再是绯闻缠身的黑料明星，她是行走在漫漫人生路上的一届平凡者，她和我们一样有着要追求的梦想，和我们一样拼尽全力！”
　　“一首新曲诉平凡，虽然这首歌尚未唱完，但我觉得，她已封神！”
　　“别说了！给老娘继续听！”
　　“.........”
　　无论现场还是网络，大家都没有了再继续指责林鹿的兴致。
　　所有人都被这首全新形式的歌曲所吸引，虽然它很平凡，但，却能平凡到令所有人共鸣！
　　于这一刻开始。
　　这首歌便不再平凡，它将如遇风云的金麟，攀升穹顶之境！
　　【至臻】！
　　这，将是国内最顶级的音评家赐予它最绝无仅有的神级赞论！
　　林鹿的奏唱仍在继续！
　　“我曾经失落失望”
　　“失掉所有方向”
　　“直到看见平凡”
　　“才是唯一的答案”
　　唱到这里，林鹿便将头轻轻撤离话筒前端。
　　乐队仍然在继续敲击旋律，但林鹿口中却没有新的歌词唱出，这，不免让被带进氛围的听众们回过神来。
　　他们不约而同的看向台上绝美女孩，眼神里，满是不解。
　　“这难道就结束了吗？”
　　不对啊！
　　这才唱了多少时间，就算是在短暂的歌曲也不会结束的那么快啊！
　　“是歌曲的前半部分结束了，后面应该还有。”
　　这时，现场突然响起一道突兀声，也是这声音将瞎想中的众人唤醒。
　　这听歌听的太入神了。
　　一时间还真就忘记了歌曲会分几部分演唱的情况了呢！
　　“没办法，实在这首歌实在是太好听了。”
　　音乐是最容易触及人心的东西，它往往不需要太过华丽的词汇去点缀，足够平凡，平凡到能激起每个人的心中涟漪，它便是一首经典。
　　恰巧，
　　《平凡之路》便是如此。
　　“我曾经越过山河大海”
　　“也穿过人山人海”
　　“我曾经拥有着一切”
　　“转眼都飘散如烟”
　　这四句歌词简简单单，显而易懂。
　　听众一听便知道：
　　这是形容我们曾经拥有的‘一切’，最后随着时间哗然流逝的情景。
　　很恰巧，这种情景和心情是每个人都曾有过的。
　　：
　　有的人在偶然间取得了梦寐以求的事业。
　　那一时间的惊喜冲洗着他们心情，瞬间，他们觉得自己好像得到了全世界的一切。
　　在好友亲朋的祝贺声中。
　　他们好似看到了最美好的未来在向自己招手。
　　但随着时间的不断流逝。
　　这段巅峰的事业悄然流逝，他们再一次的跌落谷底，成为漫漫人生路中最为平凡的一位。
　　“我曾经失落失望”
　　“失掉所有方向”
　　因为再度陷入低谷，我曾不只一次的怀疑人生到底是否正确，我失去了所有前进的方向。
　　“直到看见平凡”
　　直到在时间的磨练下，我看到了与我一同在人生路前行的平凡者。
　　“才是唯一的答案”
　　那时的我幡然醒悟，原来一时的巅峰只是偶然，勿忘心安，寻求平凡，才是最终成功的答案。
　　.........
　　.........
　　“Via via”
　　“她会好吗”
　　“还是更烂”
　　“对我而言”
　　“是另一天
　　“我曾经毁了我的一切”
　　“只想永远地离开”
　　“我曾经堕入无边黑暗”
　　“想挣扎无法自拔”
　　“我曾经像你像他”
　　“像那野草野花”
　　“绝望着”
　　“也渴望着”
　　“也哭也笑平凡着”
　　.........
　　.........
　　这里唱完，秦雪看到的不只有曾经摸爬滚打奋斗的自己，还有那站在天台绝望哭泣的小姑娘。
　　两人都在不同时不甘心于自己的平凡，讨厌自己，痛恨着自己的无能为力。
　　“从小到大，社会教给我们的都是如何成功，但却始终没有人教导过我们该如何接纳自己的平凡。”
　　“可平凡却才是大多数人一生的常态，很多人都在拼尽全力，为的不过是过好这一世的平凡罢了。”
　　“我是由平凡走到现在的，我知道接纳平凡有多困难。”
　　“而你却是由顶峰跌落平凡的。”
　　“相比与我，你所经历的一切苦难更加艰辛......”
　　“可纵使如此，可你，仍能在经历世事浮尘后，以歌曲的形式唱出了对平凡的理解和感悟，你很了不起。”


第63章 生在当世，应不负韶华！
　　前段唱完。
　　林鹿缓缓将头抬起，眼含星光，望向舞台下方的观众席。
　　“这首歌，应该能让你们满意吧？”
　　虽然歌曲还未真正落幕，但观望着台下观众的激动神色，林鹿便知晓，她的《平凡之路》唱进了每一位听众心底。
　　现在的自己，在听众们眼底早已不是胡作非为的恶役千金秦鹿。
　　而是涅槃重生的林鹿！
　　简单扫视一眼四周，林鹿将视线重新收回，再度闭眸，修长的手指捧着话筒，唱出更加惊艳的后半部分。
　　如果将前半部分的《平凡之路》归于经历过后的感悟。
　　那后半部分便是感悟后的继续向前！
　　“向前走”
　　“就这么走”
　　随着伴奏的旋律，林鹿的歌声再度响起。
　　也是这一刻！
　　整个舞台单单洒向林鹿的光束分散开来，以五彩斑斓照射于每一位观众的头顶，仿佛在告知所有听众，要向前走的不只是她林鹿，还有在座所有人！
　　“就算你被给过什么”
　　“向前走”
　　“就这么走”
　　“就算你被多走什么”
　　“向前走”
　　“就这么做”
　　“就算会错过什么”
　　“向前走”
　　“就这么走”
　　“就算会”
　　“.........”
　　很显然，歌曲后半部分的旋律已经变了许多，就连歌词也接连重复了起来。
　　这高燃十足的后半部分歌词给了听众与众不同的感悟。
　　如果将前面比作孤独的行者经历巅峰再趋势平凡时的漫长经历，那么现在，就是行者明白平凡之意，在任何风雨到来时毅然而然向前走的‘就这么走’！
　　行者知道这就是人生，那何必着急奔跑呢？
　　慢慢的欣赏。
　　慢慢的走。
　　方能不枉此生！
　　这首歌，其实也是林鹿精心挑选出来赠送给原主的告别之歌。
　　告别‘秦鹿’曾经的光鲜亮丽，走往后‘林鹿’的平凡之路。
　　“.........”
　　“我曾经跨过山和大海”
　　“也穿过人山人海”
　　“我曾经问遍整个世界”
　　“从来没得到答案”
　　“我不过像你像他”
　　“像那野草野花”
　　“冥冥中”
　　“这是我”
　　“唯一要走的路啊”
　　“时间无言”
　　“如此这般”
　　“明天已在hia hia”
　　“风吹过的”
　　“路依然远”
　　“你的故事讲到了哪”
　　曲落，惊鸿。
　　林鹿并未立即睁开双眸，只是，那眼尾微微划下两行晶莹。
　　从现在开始，
　　从《平凡之路》结束的一刻，林鹿，就只是林鹿了。
　　她告别了原主过去的一切，要去走，独属于自己的平凡之路了......
　　.........
　　.........
　　演唱会现场，有一位戴着黑框眼镜的少女对林鹿所唱歌曲感悟最深。
　　她原本只是一名普通的教师。
　　在工作和生活中都过着平凡无奇的日子，直至一天，她在网上看到了一行宣传标语。
　　‘人生就在当下，何必苟且于未来’
　　一瞬间，她内心深处涌现出了一股从未有过的追求梦想的热情。
　　或许是上天眷顾，
　　在一次偶然的机会下，她遇到了命中注定的那位。
　　正好那人和她有着相同的志向。
　　在彼此的鼓励下，她俩果断辞去了稳定的工作，来到机遇和风险并存的江城。
　　这是一场从未有过的冒险。
　　两人建立起自己的公司，负债几十万开始创业！
　　两人经历着最初的商品定位困难，受众困难，融资困难，乃至最严重的合伙人分歧困难......
　　这条属于她的道路实在太难走了。
　　她想放弃了。
　　于是呢，在偷闲这天她定好了秦雪演唱会的门票，准备听一场最后的演出，然后和曾经勇敢的自己告别，回到千里外的家乡，去接受自己的普通了。
　　只是令女子没想到的是......
　　在秦雪的演唱会上，她看到了那位绯闻最深的林鹿，偏偏是全网最不看好的杂牌，却唱出了震撼人心的歌曲。
　　‘向前走’
　　‘就这么走’
　　两句简简单单的歌词却如惊雷一般震撼她心。
　　她觉得就这么想否定努力结果的自己实在太可笑了，如果心甘情愿接受平凡她又何必来此一举呢？
　　她觉得自己貌似还能再走走这条路！
　　强烈的情感共鸣促使着女子掏出手机，循着聊天软件的记录，找到了那位被自己拉黑删除的‘心上兼合伙人’的头像.，果断发送出好友申请。
　　【宝宝，我觉得以前的自己可能错了，我们，还能再试试嘛？】
　　这不仅是对爱恋的挽回。
　　更是对那段尚未有结果的事业的挽回。
　　令女子没想到的是，
　　她刚刚发过去的好友请求居然被瞬间通过了，还没等她说些什么话，那边就发来了一小串的信息：
　　【秋和宝宝，我也错了，我不应该这么快的下定论，然后和你吵架发火。】
　　【我们还能重新开始吗？】
　　许秋和那被黑框眼镜遮挡的眼睛里闪烁出别致的光芒，她双指敲击键盘，很快回复道：“能！”
　　.........
　　.........
　　像两人这样的例子还有很多。
　　每个人心底都或多或少压抑着一些情绪，那些只是付出了少许努力过却就轻易放弃的不甘情绪涌现心头。
　　她们重改决心，决定再去闯一闯属于自己的平凡路！
　　“好！！！”
　　不知从什么时候开始，现场的一角突然响起惊呼，随之而来的还有热烈无比的掌声。
　　这一声赞叹如滴落湖中的石子，很快便掀起了阵阵涟漪。
　　顷刻间。
　　整个演唱会现场都被轰如雷鸣的掌声所覆盖。
　　大家惊呼、感叹能在娱乐形式的演唱会中听到如此激动人心的神曲！
　　“这首歌很平凡，平凡到我觉得自己一点都不应该平凡！”
　　“感谢你林鹿，如果不是你，或许我会后悔一辈子。”
　　“或许在有朝一日回首，我会很感谢林鹿，因为如果没有她的这首新歌，或许我就会放弃那段最为精彩的人生。”
　　“生在盛世，当不负韶华才对。”
　　“别的不说，我很想知道这首歌叫什么，如此惊艳的神曲将惊艳乐坛，永久留名才行！”


第64章 ‘听妈妈的话吧’
　　随歌曲的伴奏渐渐落幕，这首惊艳乐坛的神曲也随之结尾。
　　这一刻，全场所有人的目光都聚焦在林鹿身上，她们都在等候着少女讲述出这首歌的名讳。
　　因为只有这样。
　　这首歌才算真正的画上了句号。
　　“诸位。”
　　在观众们的共同注视下，林鹿缓缓出声：“大家应该都清楚我今天来此的目的，也知道，这首歌唱出来的意义何在......”
　　“.........”随林鹿出声，现场氛围再一次冷寂下来。
　　“而今我能继续站在这里，没有被大家谩骂的狼狈下台，就足以证明，我做到了我想要做到的事。”
　　是啊，
　　她们对林鹿为何出现在这里的原因一清二楚！
　　她来，为的不是这首陌生歌曲能给粉丝们带来多大的惊艳程度，为的也不是能掀起乐坛的轰动。
　　它出现的目的很单纯，
　　只是为了能够狠狠的抵制住网络上的流言蜚语。
　　或许在林鹿走上这舞台的一刻，现场仍有百分之80以上的观众都在质疑林鹿，不解她为何会有资格站在这里。
　　但，
　　短短几分钟的时间，林鹿却颠覆了所有人的意料，做到了她所要做到的事。
　　她是乐坛的奇迹。
　　是创造了一个新时代的‘神’！
　　“林鹿，我能冒昧问一句，你这首歌的名字叫什么吗？我真的很喜欢它！”
　　鸦雀无声的现场突然有这样一道惊呼。
　　林鹿笑着，为这位听众解答道：“这是一首很平凡的歌，它的名字，便叫《平凡之路》。”
　　《平凡之路》！
　　林鹿为歌曲的起名还真是随意啊。
　　不过......
　　也正是这平凡无奇的名字，才能和这首歌的蕴意内容相互对应上吧？
　　观众们默默点头，将这首歌的名讳记于心底。
　　也是这个时候，现场再度有一阵突兀声响起，这声音并不是由台下观众问出的，而是由，这舞台原本的主人秦雪问出的：“小鹿，这首歌已经足够结束网上的流言，你，是选择离去，还是继续待在这里......”
　　问出这个问题时，秦雪心情略显坎坷。
　　她有些担忧......
　　毕竟距离她官宣的演唱会结束时间还有足足一个多小时呢！
　　这些时间她全是给林鹿准备的，要是这小姑娘唱完这首歌就高调宣布离去，自己，可就难顶了啊......
　　专为今晚准备的歌曲都已经唱完了。
　　要是继续，
　　她就只能演唱往昔那些唱过一遍遍的老歌了。
　　“这首歌的含金量确实足够打消网上的流言蜚语了，但......如果我没记错的话，我对外宣传是说这场演出是最后的告别式演出吧？”
　　林鹿只是简单看向秦雪一眼，便彻底明白了她在想些什么：“既然是演唱会，那我不可能唱出一首歌就宣告谢幕吧？今晚，将是我特意为大家准备的音乐盛典！”
　　这可不是单纯的再给秦雪台阶下。
　　而是，
　　林鹿在准备这场演出时真的很认真准备了多首歌曲。
　　这和她的性子有关。
　　林鹿是个对待每件大事小事都很认真的人，她觉得，既然这是她告别娱乐圈的最后演唱，那自然要办的盛大风光些！
　　这样。
　　日后娱乐圈的人若是谈及乐坛，想必，会不由自主的想到她这位传奇吧？
　　“接下来。”
　　“请大家安抚好心情，不要被我迷住哦~”
　　林鹿抿嘴一笑。
　　也是这个时候，舞台光打在她的头顶。
　　由音乐氛围中回过神来的粉丝们看清了林鹿的侧颜，这绝美不沾白露的神态，顿时令所有人着迷了。
　　更有甚者觉得，
　　此女。
　　唯有天上存！
　　.........
　　.........
　　“该死的林鹿，你居然真瞒住了所有人！”
　　昏暗狭窄的酒店里。
　　望着电脑屏幕中唱出《平凡之路》，且高调宣布要在今晚举办音乐盛典的林鹿，季秋咬紧下嘴唇的举动更重，嘴皮，甚至因此渗出了鲜红的血。
　　他被冯诗雨狠狠地坑了一手！
　　林鹿根本就不是所有人看到的那样。
　　她天资聪慧，
　　她是音乐圈最为璀璨的一颗星！
　　“完了。”
　　“都完了。”
　　季秋是发文导致林鹿退出娱乐圈的罪魁祸首，而娱乐圈失去林鹿，损失尤其惨重，大家会不约而同的将怒火转向自己！
　　随着这场风波落下， 他季秋，在娱乐圈将再无任何立足之地！
　　想到这些，季秋无力的垂下头。
　　双目当中满是悔恨......
　　.........
　　.........
　　江城第一医院。
　　忙碌数日的秦总在这天久违的请了假，他带着一束白色的花。
　　【康乃馨】
　　白色的康乃馨意味着纯洁之爱，这往往是女儿送给母亲的首选之花。
　　不过，将白色康乃馨送来的人，不是秦雪。
　　她自回到秦家还尚未和秦母见过面，不知道婉儿这边的事情，自然也不会赠送这束白色的康乃馨过来。
　　既然将秦雪的嫌疑排除了。
　　剩下的，
　　便只是林鹿了。
　　这是林鹿昨晚练习完回去时，路过一家花店特意定好的【康乃馨】。
　　她的记忆里还流传着秦母对她的温馨。
　　如今因为身份原因，林鹿不可能亲自去往医院看望秦母，自然而然，就只能准备些别的东西寄托思念。
　　可要准备什么呢......
　　纠结困难症的林鹿陷入了自我徘徊，经过一番深思熟虑，她将目光转向了花束。
　　对应的花束往往更能表述情感。
　　送花，
　　对林鹿而言要比送很多礼物更有蕴意。
　　“婉儿，猜猜这是谁送来的花？”
　　秦万江手捧鲜花，笑着朝躺在病床上的女子说道：“这是我们的两个女儿送来的。”
　　而花束华丽包装的最下部分，有着一行娟秀文字：小鹿/小雪祝愿妈妈明日手术顺利，因为一些特别原因，我们不能在这天陪在你身边，抱歉qaq（表情.爱心jpg）
　　虽然这是林鹿独自挑选的花束，但，为了将秦雪和秦家夫妇的关系缓和好，她特意在留言处写了自己和秦雪的名字。
　　可别误会！
　　她这么做可没有在专门帮秦雪。
　　而是，希望秦家和亲生女儿的关系缓和好后，秦父秦母能更好享受家庭的温馨。
　　虽然没有真正享受到秦父秦母的关怀。
　　但脑子里残留的温馨记忆却令她对这对‘父母’格外珍重，所以，她希望能在最后帮帮两人。
　　“不只是鲜花，还有演唱会呢。”
　　秦万江拿起医院的遥控器，特意调整到综艺节目，一区显然就是林鹿所在的现场直播：“这可是小鹿和小雪一起站在舞台上的精彩演出呢，为了陪你观看，我可是特意在公司请了假过来的......”
　　“荡荡荡荡......”
　　或许是命中注定，在秦万江点开节目的下一刻，电视机里就响起了一段悠扬的旋律。
　　林鹿音乐盛典的第二首歌曲，开始演唱了。


第65章 她唱平凡，她唱母亲，她唱世间百态！
　　如果将第一首《平凡之路》形容为送给曾经自己的歌，那么这首《听妈妈的话》，便是林鹿赠送给重病不起的‘母亲’的。
　　这首歌，和她唱过的两首歌旋律大差不差。
　　都是以很舒缓、很温馨的旋律来营造出一种深情动人的现场氛围。
　　不过......
　　这首《听妈妈的话》和前两首不同的是，它是赠予母亲的。
　　.........
　　.........
　　随第二首歌的旋律缓缓奏起，这舞台的灯光，也很模切的暗淡了下来。
　　属于林鹿的世界变得暗淡无光。
　　任由现场的观众如何瞪大双眼，都没法看清舞台中的精灵在做些什么。
　　他们只能忍住期待，默默等候......
　　“刷！”
　　功夫不负有心人，随着以秒计数的时间流淌过去，这悠扬舒缓的前面旋律也渐渐落下。
　　掐着伴奏落下的瞬间，舞台上方的一排排灯光重新亮起，照射在林鹿身上。
　　由完全的黑暗转变到此刻的明亮，人的肉眼需要少许的适应时间，但观众们不想错过林鹿的每分每秒，他们强忍着模糊，观望着舞台......
　　也是这一观望。
　　他们看到了朦朦胧林鹿的身影，她好似童话中才有的公主，踩着水晶鞋放声歌唱。
　　“噔！”
　　最后一击鼓声落下，林鹿轻柔的声音响起：
　　“小朋友 你是否有很多问号”
　　“为什么 别人在那看漫画”
　　“我却在学画画 对着钢琴说话”
　　“别人在玩游戏”
　　“我却靠在墙壁背我的 ABC”
　　“.........”
　　这一段，顿时令熟悉了林鹿‘平凡’唱法的听众微微有些吃惊。
　　因为，
　　这首新歌无论是填词还是押韵，都明显比《悬溺》和《平凡之路》的前面难了很多，好似，现在的林鹿才正式向观众们展示自己的功底！
　　“我去！这首歌和林鹿前两首的风格完全不同啊，要是不学学，还真顺不出这几句词来！”
　　“虽然是全新的风格、全新的故事，但在前奏的带动下，我很快就被林鹿的几句词带进了‘幻想故事’的状态！”
　　“林鹿的歌和别人的歌真的不一样，无论怎么去听，我都感觉好像在听一个故事，一个能想到看到的真实故事！”
　　“音乐的至臻之境便是感同身受，恰好，林鹿的每一首故事都让我们感同身受了，这也是为什么我们能在她的歌词里很快进入氛围的原因吧。”
　　“林鹿！只有林鹿让我有了这种感觉！”
　　“.........”
　　正如这些听众所说，林鹿的歌，好像并不是单纯的歌，而是个个不同篇幅的故事。
　　这些故事记录着一个初生懵懂的孩子所经历的一切。
　　《悬溺》说的是女孩被全网诬陷，在流言蜚语降临己身时的无奈和仿徨，好似悬进深深的海洋，直至溺死。
　　《平凡之路》说的又是女孩经历过巅峰、跌落进低谷后萌生而出的顿悟，明白平凡，而后去接受平凡的自己，义无反顾的去走接下来的人生之路！
　　而《听妈妈的话》呢？
　　这首歌讲的也是和林鹿有关的故事，不过，故事里多出了另一位主人公。
　　她叫妈妈。
　　“世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝，投进妈妈的怀抱......”妈妈，是这位叫林鹿的小姑娘成长时遮风避雨的‘温暖港湾’，带给了她足够的安全感。
　　和大部分歌手一样，这些歌都是林鹿以自己为背景创作的。
　　但它们间却有个很大的区别！
　　别的歌手写事业，但国内数万万的人里又有多少和她们一样经历过娱乐圈的大起大落？
　　别的歌手写未来，她们写的是自己夺冠登临顶流，可这些又何尝是普通人能接触到的？
　　她们只能以‘歌手本身’为原型进行幻想。
　　这种没有切身经历过的幻想是虚构的，若歌声没有强悍的实力、若歌词没有翩翩起舞的风采，是很难将听众们带进梦的氛围的。
　　而林鹿呢？
　　她虽然也在《悬溺》中写了自己的大起大落，也在《平凡之路》中写了自己的人生，但！
　　她写的却很委婉，委婉到听众能通过这些歌去联想到自己的曾经经历。
　　你说你没有经历过娱乐圈的起伏。
　　可以！
　　那你总该经历过考场一时的失利，总经历过他人因你失败而投来的失望目光吧？
　　这些，是不是就能充当《悬溺》的想象素材？
　　至于第二首《平凡之路》就更简单了。
　　一句平凡。
　　试问绝大部分人谁没有平凡过？
　　现在，
　　林鹿更是写出了母亲！
　　一谈及母亲，试问哪个人脑中不会立即浮现出那张熟悉的脸？
　　.........
　　.........
　　“这小姑娘，还真是强的离谱啊。”
　　秦雪这场世界级的巡回演唱会有很多同行关注，无论是没实力的流量小生，还是有实力的老牌明星，她们都目光灼灼的通过直播望向舞台。
　　林鹿这不同类型的演唱，完全，是在现场教她们唱歌啊！
　　现在，
　　大家对她之前有没有假唱，已经没有任何猜疑了。
　　能一连三次展示教科书级的演唱，这种级别的歌神，又怎么可能假唱呢！
　　再说那时的林鹿可是秦家大小姐啊！
　　你说堂堂资本出道需要靠这些阴晦手段，忽悠鬼呢！
　　“听说林鹿接下来有退出娱乐圈的准备，嘶...这不就意味着我的机会来了吗？”
　　突然间，有位明星脑中涌出一个很不错的想法。
　　别误会，
　　她的想法可不是用来超越林鹿的。
　　毕竟此时乐坛已然将林鹿当成不可跨越的巨山，再妄想超越就有些不切实际了。
　　“反正林鹿都不在娱乐圈了，那我是不是价格只要给的足够，她就能给我写几首歌？”
　　“将这些歌唱出来，我岂不是随便上热搜？”


第66章 一流的歌手，以情感打动听者
　　可她该怎样才能联系到林鹿呢？
　　这个问题随即浮现。
　　要知道现在的林鹿可是不受任何一家公司牵制的自由人，这就意味着她没有经纪人，也没有负责运营合作的工作室。
　　想联系到林鹿就意味着要查询到她的私人手机号。
　　这难度很高啊......
　　“等等！”
　　就在这时，这明星的注意力突然被手机上的播放页面所吸引。
　　她确实没有联系到林鹿的直接办法，但，她可以通过‘苏有雨’的短视频账号间接表明要同林鹿合作的消息啊！
　　想通这里，她急忙朝身后站着的经纪人喊道。“姐！快给我联系苏有雨，说我想找林鹿买几首歌！”
　　“联系‘苏有雨’做什么？”将全部注意力放在直播间的经纪人王姐突然听闻耳畔一阵呼声，她茫茫然的回过头，不解的问道。
　　“哎你是真笨！”
　　“没发现‘苏有雨’这个短视频账号是最早发出林鹿演唱消息的吗？这说明她和林鹿肯定有关系啊，联系到她，肯定能联系到林鹿！”
　　女子一脸幽怨的望着自家经纪人。
　　她就搞不明白。
　　平日里一向聪明能干的王姐，怎么会在这关键时刻掉链子呢！
　　“哦哦哦！”
　　被点醒的王姐瞬间明悟，她依依不舍的将目光从直播间挪开，掏出手机，便操作联系起‘苏有雨’来。
　　.........
　　.........
　　不单是汤雪琪，这乐坛有很多明星都着手开始联系林鹿了。
　　这可光是因为歌曲含金量程度很高的原因，最主要的，还是此刻林鹿所携带的热度实在太高！
　　在这乐坛，
　　一名歌手的价值，才是决定她能走多远的主要因素。
　　毕竟放眼时代更替，那些拥有硬实力而被埋没的人并不少，但反观那些拥有价值流量的歌手，就一定会被经纪公司签约，飞黄腾达！
　　这就是为什么很多明星喜欢蹭热度的原因。
　　蹭到热度，
　　我名声可能会很差，但我流量高起来了啊！
　　只要有流量，我就不愁接不到商业合作，不愁没有登台演唱的机会。
　　.........
　　.........
　　将目光重新投回到舞台上。
　　此时，
　　那位最受瞩目的少女不明外界所以，她沉着心，随旋律的节奏歌唱着属于自己的歌。
　　当然，在这场演唱会结束后她肯定会收到那些合作信息。
　　但......
　　林鹿可不会学着以前那般，恨不得将所有的合作包揽，赚很多很多的钱了。
　　可别忘了现在她是有系统的。
　　随着每一个听取任务的完成，她都能在对应奖励里开出小钱钱，从某种程度而言，钱对她而言已经不是必需品了。
　　既然下定决心和娱乐圈彻底分割，那她，自然也不可能再沾染着圈子的浑水。
　　由最开始的《悬溺》，再到前面的《平凡之路》，最后的《听妈妈的话》都是林鹿写给自己，写给亲人的歌......
　　“长大后我开始明白”
　　“为什么我 跑得比别人快”
　　“飞得比别人高”
　　“将来大家看的都是我画的漫画”
　　“大家唱的都是 我写的歌”
　　“妈妈的辛苦 不让你看见”
　　“温暖的食谱 在她心里面”
　　“有空就多多握握她的手”
　　“把手牵着一起梦游”
　　“........”
　　很离谱！
　　真的很离谱！
　　这首歌由林鹿开唱到现在竟没有明显的停顿，它的节奏之快，超出了所有音乐人的意料！
　　同时他们也彻底醒悟过来，原来歌还能这么写！
　　“听妈妈的话 别让她受伤”
　　“想快快长大 才能保护她”
　　“美丽的白发 幸福中发芽”
　　“天使的魔法 温暖中慈祥”
　　随着前篇的所有铺垫落下，整首歌的氛围也进到了最高点。
　　好似那位在母亲保护下成长的女孩已经长大，她有了比病弱母亲更高耸的身躯，她站于母亲跟前，为她当着风霜寒雪。
　　“孩子长大了，但妈妈却老了。”
　　这首快节奏的歌曲虽然烘托出了林鹿成长愿为母亲遮风挡雨的燃点，但，却也隐隐表示出母亲现已经老去的哀鸣。
　　【美丽的白发 幸福中发芽】
　　世事不可能完美。
　　当你得到了曾经最想要的成长时，就意味着要失去曾经宽松轻柔的臂膀。
　　.........
　　.........
　　江城，第一医院。
　　icu病房。
　　秦万江紧握婉儿的手变得颤抖起来。
　　如果问这世界上谁最了解林鹿，那答案，毋庸置疑是病房中的两位。
　　他们亲眼目睹着孩子睁开双眸、听闻了孩子学会讲话时喊出的第一声‘爸爸’‘妈妈’。
　　随着岁月奔跑，
　　她们怀中嚎啕大哭的小孩已经变得亭亭玉立。
　　她去追求着自己的事业。
　　作为父母的两位很欣慰，自己的女儿已经长大，但也有些失落，失落于他们可能老去，无法在跟上新时代的思想，陪伴孩子去做她喜欢做的事了。
　　当然，
　　更让两位愧疚的还是......
　　在两位女儿经历这等人生大事时，他们却没有任何的作为！
　　毕竟一边是养育陪伴了二十多年的女儿，一边又是遗失了的亲生骨肉，她们很难选，或者说根本没法去选。
　　也是因为这件事，婉儿重病入院，昏迷迟迟不醒。
　　或许是她觉得，
　　自己这当母亲的没有尽到自己的责任，无颜，再睁眼面对林鹿或秦雪吧。
　　“听到了吗？这是小鹿送给我俩的歌，即使经历这种种苦难，她，仍然没有怨恨我们......”
　　秦万江俯身在婉儿身旁，用很轻柔的声音在她耳边说道。
　　也是这话声随歌声落下的一刻。
　　这位患病久久昏迷的女子，五根手指，竟明显的颤动了几下。
　　她.....
　　在意识深处听到了女儿的歌声。
　　也是悠扬歌声的传递，令她心中第一次升起了对抗病魔的念头。
　　她觉得自己还不应该离开，因为，女儿需要她......


第67章 句号
　　随着时间的悄然流逝，《听妈妈的话》也将迎来最后一段。
　　林鹿站在舞台中央，目光却突兀的朝着另一角落看去，那里，站着这个舞台真正的主人。
　　“我的舞台，也该落幕了。”
　　林鹿身为秦家千金的身份已经是过去式了。
　　而今那个温馨的家庭当由秦父、秦母、秦雪三者组成，她林鹿，怎么说都只是个没有血缘关系的外人。
　　这首《听妈妈的话》是她用来表述这几十年养育之恩的。
　　而今感激表达完，她也该停下了。
　　若是继续下去，恐怕还会被外人觉得她林鹿想借此回到秦家，和秦雪继续争宠呢......
　　那么就将接下来的舞台还给秦雪吧。
　　打定想法后，林鹿将手中话筒缓缓放下，随着她歌词的暂停，乐队也很配合的停下了弹奏动作，等候着她的下一步指令。
　　只见，
　　林鹿笑着转过身，眼神里带着满足。
　　她伸出左手邀请，同时用很温柔的声音朝秦雪说道：“秦雪，这是本属于你的舞台，受万众瞩目的人也应该是你......所以，我现在将它还给你好不好？”
　　“什么？”本该悠然欣赏音乐的秦雪突然愣住了，她好像在林鹿这句话里听出了两种不同的意思
　　“什么叫，把原本属于我的舞台还给我？”
　　秦雪不由呢喃道。
　　只是还没等她彻底想明白这俩问题，林鹿便捏着裙摆踏步跑到她这块，随即，还将手中话筒递到了她手里：“这首歌接下来的词，你应该猜出来了吧？”
　　“嗯。”被林鹿带着走的秦雪茫茫然点头。
　　怎么说她也是只用了三年时间就成为娱乐圈顶梁柱的天骄，对于歌词的理解，她当然卓越。
　　在林鹿这几分钟的演唱里，她显然已经推断出了《听妈妈的话》的最后歌词。
　　见秦雪点头，林鹿露出一丝放松的笑：“雪姐不愧是天才呢，既然你知道接下来怎么唱，那这首歌，接下来就由你来画上句号吧。”
　　“什么？”秦雪更懵了。
　　她很不明白，为何林鹿会在这尤其关键的时候将演唱权转移给她。
　　不行！
　　不管林鹿想做什么，她都不能在这时候抢夺了属于林鹿的胜利果实。
　　“不要拒绝哦，我敢肯定，这屏幕前有你的竞争对手，还有‘爸爸妈妈’看着，你应该也不想让她们失望吧？”只是，还没等秦雪发出拒绝，林鹿便俯身在她耳边说了这样一句话。
　　这是只有俩‘姐妹’能听到的声音。
　　也是这句话，彻底将秦雪心中的所有话打落，正和林鹿所说，她在小姑娘发出邀请时就没有拒绝的机会了......
　　“林鹿，你......”
　　“嘘！”
　　秦雪想说说林鹿，但话还是没能顺利说出口，因为那根手指就这样抵在她唇部。
　　林鹿仍是笑着。
　　但这次的笑容却比先前更奇怪：“秦雪，去吧，去享受属于你的一切吧。”
　　“塔——”
　　林鹿突然用力，秦雪不由自主的朝前走了几步。
　　高跟鞋尖踩踏地板传来很清脆的响声。
　　林鹿抿了抿嘴，将脑袋转向台下无数观众，她用很‘激情’很‘高昂’的声音呼喊着所有人：“最后的歌，就让秦雪，就让我们大家一起唱起来，好不好！”
　　还在纠结林鹿为何停下的粉丝们眼光一亮，她们不约而同的高呼回应：“好！”
　　声音很大，响得外面世界仍能听的清楚。
　　即使是体育路驾车而过的司机乘客，也不由得被演唱会的震耳欲聋声吸引，他们侧目看向体育中心：“没想到，这秦雪的影响力有这么大......”
　　“去吧，不要让你的粉丝失望。”
　　秦雪仍在往前走，往更靠近舞台中央的区域走，但林鹿，却渐渐被帷幕的阴影所笼罩。
　　这次她听的很清楚，
　　林鹿那句话里只有她和观众，却没有自己！
　　“林鹿！”
　　秦雪再也忍不住的放声大喊，但观众们却以为这是她对林鹿的感激，一同大声附和起林鹿的名字来。
　　在林鹿消失的最后一刻，秦雪看见了，看见那她唇部微微触动。
　　她最后说的话是：‘不会让你轻易赎罪的。’
　　.........
　　.........
　　“终于结束了呢。”
　　顺着帷幕往后台走去，这一路，空寂无人。
　　还真有点冷呢......
　　总有人说下山的路很孤单，但林鹿没想到，会那么的孤独......
　　空寂通往外面世界的路是那么的冰冷冷，没有半点温度，天气温度虽然很高，但林鹿还是不由自主的抱住两肩，用嘴重重吐出一口气：“呼......”
　　她加快了脚步，小跑着来到了有苏有雨在的休息室。
　　“姐姐你？”
　　还在后台休息室观看舞台表演的苏有雨很意外，本该在舞台上的林鹿，为何会突然出现在了这里。
　　“小雨，我们回家吧。”
　　只是林鹿并没有给苏有雨解释，只是抖着身子说了这样一句话。
　　“我们，回家？”
　　苏有雨虽不解，但她也没有过多再干涉林鹿些什么。
　　强行和秦雪合作将她带到这个地方来，本就于心不安了，她若有良心，又怎么还能做出伤害林鹿的事呢？
　　苏有雨缓缓起身，伸手搭着林鹿，语气坚定：“我们回家。”
　　“等等...你把这个交给秦雪的助理，就说，这是为了秦雪将演唱会临时借给我的回礼。”林鹿突然想到了什么，从怀中取出一张写满歌词的纸，递给苏有雨。
　　“嗯。”苏有雨接过纸张，将林鹿抚到位置上后，推门而出。
　　完成任务后她才重新回到林鹿身边，陪着姐姐，通过专用通道走出了体育中心......
　　.........
　　.........
　　“雪姐，这次，我是真的帮不了你了。”
　　苏有雨有些遗憾。
　　她原以为在自己的努力下，能将林鹿和秦雪的关系彻底缝合好。
　　但，
　　她还是低估了两人间的矛盾。
　　从林鹿赠给秦雪那首歌的名字，她就能判断出，林鹿姐姐是真的不想在和秦雪姐姐见面了。
　　“这个舞台，还给你了。”
　　这句话的意思其实也很清楚。
　　往后，
　　我走我的人生路，你在你的大舞台。
　　自此为路人，两不相会。
　　“林鹿姐姐，《句号》的意思，是你和秦雪姐姐就此画上句号的意思吗？”
　　苏有雨在心里自问。


第68章 旧故事画上句号，新篇幅迎来启迪
　　“听妈妈的话 别让她受伤”
　　“想快快长大 才能保护她”
　　“美丽的白发 幸福中发芽 ”
　　“天使的魔法 温暖中慈祥”
　　“.........”
　　跟着林鹿的节奏，秦雪终于是在她的舞台上将这首《听妈妈的话》唱完。
　　随着伴奏声的落下，演唱会现场很快爆发出雷鸣般掌声。
　　甚至有的粉丝站起身来，用尽全身力气为秦雪的精彩演出而送上鼓励。
　　“好！唱的真好！”
　　在这瞬间。
　　好像所有人都将林鹿遗忘掉了......
　　不过也是，人们不可能总是在缅怀过去，向前看，才是时代的趋势。
　　“小鹿，我成功了！”
　　不过现场的听众可能会将林鹿忘怀，可举办了这场演唱会的秦雪却不会。
　　她能在这舞台以十二分的状态演唱《听妈妈的话》，其主要原因还是她不想让林鹿失望，她希望那位在舞台后方的小家伙能因为她完整完美的唱出这首歌儿露出笑容！
　　但可惜的是......
　　当秦雪带着完美唱完这首歌的骄傲转向身后时，那不曾被舞台光所照射的角落，空无一人。
　　“你去哪了？”
　　霎那间，秦雪只觉无尽空虚朝自己笼罩而来。
　　她一直以为林鹿站在她背后。
　　但回过头来却发现，她的背后空无一人。
　　林鹿离开了。
　　“我不会让你轻易赎罪的。”
　　这一刻，秦雪好像明白了林鹿对她说这句话的含义......
　　“雪姐，麻烦您过来一下。”
　　就在秦雪因林鹿的离去而失落万分时，耳机里，突然传来后台工作人员的呼喊声：“林鹿小姐在离开的时候，给你送了一份礼物，她说你一定会很满意的。”
　　“礼物？”带有‘林鹿’二字的礼物将秦雪的注意力拉了回来。
　　她不在乎现场粉丝，不顾及形象的往后台帷幕处冲去，在这里，她见到了那位苦苦等候自己的工作人员。
　　“林鹿给我留的东西是什么？”
　　一见到这人，秦雪便迫不及待的问道。
　　“雪姐您先别激动！”
　　这名工作人员对秦雪此时的神色动作明显感到意外。
　　毕竟她怎么说也是陪秦雪一路走来的老员工，这位大明星平日里可都是冷淡少言的，可如今，却因为‘林鹿’两字表现得如此激动。
　　难道说......
　　两人之间真的发生过某段不可描述的故事吗？
　　工作人员只是简单想想便收回了思绪，现在，可是秦雪现场演唱的重要时间节点，她可不能因为这些事浪费雪姐太多时间。
　　如此，工作人员便将那份歌曲递给了秦雪：“雪姐，这就是林鹿让我转交给你的东西，貌似，是一首歌。”
　　“一首...歌......？”
　　在工作人员说话的同时，秦雪已然激动的将纸张抢过，将其摊开。
　　这写满字迹的白纸上，第一行的两个文字就是如此刺目。
　　《句号》。
　　看到这里，秦雪只觉得有无数潮水朝她涌来，这是一种深在海底，无法呼吸的窒息感......
　　“句号，小鹿你的意思是，我们之间的所有事就此画上句号了吗？”
　　秦雪苦笑着。
　　她握住纸张的手也不由得用力起来。
　　很快，本该只有几道折痕的白纸瞬间变得皱巴巴。
　　“雪姐您别激动！”
　　见秦雪情绪逐渐向崩溃边缘靠拢，这名工作人员急忙凑上前，伸手拍了拍她的后背：“雪姐，这句号可不只是完结的意思，还有重新开启新一篇幅的意思呢！”
　　“新的，篇幅？”这全新的词汇顿时将秦雪的注意力重新吸引。
　　见自己的劝说有效，这名工作人员再度补充道：“是啊！咱们写高考作文的时候，总不可能一段句子就写一整片吧？我们每一段都需要用句号来分割，它只是一段的完结，无法代表着全部啊！”
　　听闻，秦雪很赞同的点点头：“你说的没错，林鹿的句号，应该是让我们重新开始的意思！”
　　工作人员：“.........”
　　雪姐的自我安慰确实有点厉害。
　　当然了。
　　这句话她可不敢当着秦雪的面说出来，她是真害怕，自家大明星突然就因为接受不了而情绪崩溃了。
　　演唱会仍在继续，她得先将雪姐的情绪安抚好。
　　别的不说。
　　至少也得先将最后的一小段时间混完才行吧。
　　“雪姐你说的很对！”
　　“为了不辜负林鹿的期待，您，应该现在就回到舞台上，将这首歌大大方方的唱出来！”
　　“林鹿小姐虽然离开了演唱会现场，但我相信，她现在肯定还通过手机观看着您的演唱会直播，您可得在她面前好好表现才是啊。”
　　“我知道了。”秦雪重重点头：“这首歌，我会以最好的状态去应对。”
　　“我们重新开始的新篇幅，必须有最精彩的开头！”
　　.........
　　.........
　　“阿切！”
　　此时，打着车往家赶去的林鹿突然打了个喷嚏。
　　她怎么突然感觉，
　　好像有人在背后议论她什么呢？
　　不会是秦雪吧？
　　算算时间她也该将《听妈妈的话》唱完了，接到《句号》这首歌的她肯定会多想些什么的。
　　“算了，她怎么想和我又有什么关系呢，反正，我们之间已是句号了。”
　　.........
　　.........
　　演唱会现场，秦雪重新踏上了舞台。
　　面对台下诸位观众，她很有礼貌的屈身道歉着：“粉丝朋友们，很抱歉，我在唱完《听妈妈的话》后没给大家打招呼就离开了。”
　　“害，这算什么事，雪姐您都把演唱会时间延长了这么多时间，咱们怎么会因为这些小事不开心。”
　　“就是就是，您去后台肯定是有很重要的事情吧！”
　　“说不准是和林鹿姐姐有更精彩的节目呢？”
　　“雪姐咱们都没有怪你，就别在叼着粉丝期待了，快说说接下来要表演的是什么？”
　　“是啊，一首《平凡之路》、一首《听妈妈的话》，咱们今天这门票钱简直回本！”
　　“什么叫回本，这叫血赚！”
　　“.........”
　　其实大家都没有忘记林鹿。
　　她的悬溺，她的平凡之路，她的听妈妈的话......当着颠覆乐坛的神曲接连展现时，就注定她的名字不会被人遗忘。
　　秦雪很开心有人记得她心仪的人，她面带骄傲，隆重宣布道：
　　“接下来，我和林鹿将为大家准备一首新歌。”
　　“《句号》。”
　　“这是我和林鹿旧故事的完结，新篇幅的开始，以《句号》为分割，开启更美好的未来~”
　　轰隆——！！！
　　此话一出，全场震惊。
　　因为这可不是简简单单的介绍词，更似宣告，宣告她和林鹿的关系！！！
　　“荡荡~~”
　　强烈的八卦心令粉丝们忍不住的想要发问。
　　但可惜秦雪并不给她们问话的时间，那支由林鹿带来的乐队，已经在秦雪的暗示下开始了伴奏的起调。
　　新篇幅，
　　开始了。
　　.........
　　.........
　　第一卷完结，后面的故事会更精彩哦！


第69章 风向转变，绯闻女星变秦雪了？
　　初秋的9月，总是被零零碎碎的小雨所覆盖。
　　在这座阴雨的小城里。
　　阳光和灼热缓缓退去，取而代之的，是不断的白噪音和清净。
　　“下雨了？”
　　卧室的阳台滴落着轻轻细雨，这声音虽然轻微，但，还是将闭眸女子的梦乡打破。
　　林鹿茫茫然的睁眼，耳边，尽是哗啦啦的轻响。
　　她不急不忙的换好居家休闲的衣物，掏出手机，点了一份外卖。
　　其实也不是林鹿很喜欢点外卖。
　　只是，
　　一个人居家做饭很没有必要，不仅很浪费时间，还要独自享受饭后的一人餐厅。
　　“叮咚——”
　　很快，在林鹿洗漱结束的一刻，外卖准时送到。
　　品尝清晨排骨汤的同时，林鹿不忘掏出手机，刷着今日的短视频。
　　榜单娱乐分类：
　　TOP1：秦雪江城演唱会结束，她和她，以《句号》落幕！
　　TOP2：林鹿四曲，颠覆乐坛。
　　TOP3：每个人背后都有属于自己的故事，林鹿的才华，是刻意埋没还是被人陷害...
　　TOP4：秦雪：这是我和林鹿故事的新篇幅！
　　TOP5：虽然不舍，但林鹿已和娱乐圈画上《句号》，请各位粉丝理智不要再去打扰她了。
　　........
　　望着最前面的五条热帖，林鹿瞬间觉得脑壳大。
　　这其中有四条很令她欣慰，毕竟这很大程度意味着她这些天的努力没有白费。
　　但......
　　令林鹿实在想不明白的是第四条！
　　什么叫秦雪和林鹿故事开始的新篇幅啊！她明明都暗示的那么明显了，秦雪那傻子还看不出来？
　　带着满腔的疑惑，林鹿果断点开了这条贴。
　　【葡萄台记者为你在线报道：9月30日，周六，秦雪在江城召开了世界级巡回演唱的第一站，在她《爱之篇幅》的演唱过后，全网最火爆的绯闻明星林鹿登台，她以《平凡之路》、《听妈妈的话》、《句号》三首歌曲震惊乐坛，更有甚者为了祈求林鹿一首歌曲出价五百万！
　　当然，这并不是我们今天讨论内容的关键，我们话归正题，说说秦雪在演唱《句号》时对林鹿‘表白’的话！
　　“这是我和林鹿旧故事的完结，新篇幅的开始，以《句号》为分割，开启更美好的未来~”
　　这是秦雪当着全网粉丝面说出的话，其意义不详，但被很多粉丝理解为了她对林鹿爱意的表达，借演唱会为契机进行最合适的表白！
　　为了求证这到底是不是秦雪冲林鹿的表白，小编特别收集了很多条资讯，并得出如下结论：
　　首先，秦雪和林鹿在以前是有很大矛盾的。
　　秦雪尚未成功前，林鹿便多次的针对秦雪，有在公司里的冷嘲热讽，也有在出道节目时的直接性表现（附带照片、及相关资讯链接）。
　　后续秦雪在推翻林鹿后，还拿出往昔的证据将她打落谷底（附带相关资讯链接）。
　　由这些我们便能知晓，曾经的秦雪和林鹿矛盾很大，甚至于林鹿被这些绯闻比的上了天台，差点自尽！
　　其次，秦雪和林鹿关系的缓和点应该是在三年前事件被否决开始。
　　经有心人士爆料。
　　林鹿其实并非当年毁坏秦雪的罪魁祸首（附带相关录像），但秦雪仍一意孤行觉得林鹿害了她三年，所以才有一段时间的‘特殊照顾’。
　　但在知晓林鹿并不是祸害她的真凶后，她心底有少许亏欠，所以才有账号上的支持和转发。
　　这里小编有一些心里话想说：
　　娱乐圈环境是什么样的大家心里都清楚，秦雪到底是不是因为自身原因而弥补林鹿的，我们尚且不知。
　　毕竟，
　　很多明星的团队和经纪人在明星本人犯错后，是会在第一时间采取补救措施的，这样就能避免后续的损失扩大，以发帖的形式支持林鹿挽回声誉，我觉得是损失最小，且能让林鹿（以及路人粉）觉得最有诚意的做法。
　　而后呢，便是秦雪和林鹿的家庭关系。
　　秦氏集团董事长秦万江是秦雪的亲生父亲，而林鹿则是秦万江的养女，无论林鹿有没有被逐出家门，她身上仍然挂着姐妹的关系链。
　　当然，我们从秦总在各个场合的表现也能判断出，他貌似并不希望林鹿被逐出秦家。
　　且有根据林鹿后续表现将她重新迎进家门的打算。
　　所以秦雪和林鹿姐妹的关系就更牢固。
　　而秦总目前是没有男子的，这就意味着未来秦氏董事长的位置会落到姐妹俩其一，亲生女秦雪得到继承人位置的可能性更大，但大家不要忘记林鹿在秦家是多么受到两夫妻宠爱的，所以这继承人的位置不好说......
　　后续的一系列事情的发生也印证了我的猜想，其中大家影响最深的应该就是秦家最近举行的家宴了。
　　季秋一个外人，没有得到邀请函是如何进到场地的？
　　答案自然是借了秦雪的面。
　　既然是借了秦雪的面走进晚宴的，那秦雪肯定早就知道这件事情了，她在这很敏感的时间点将季秋邀请来的目的是什么呢？
　　庆祝？
　　错！
　　最大的可能便是她希望借助季秋来抹黑林鹿的形象。
　　如此便能更好的握紧继承权！
　　但她没想到的是，邀请来的季秋非但没有帮好忙，反而将自己拉进僵局！
　　也多亏林鹿在这时候出面帮忙，才让这尴尬的局面得以缓解。
　　但大家不要忘记根本！
　　秦氏可是豪门，而豪门最不能谈的就是感情！
　　林鹿或许会因为秦雪是自家姐姐而帮她解围，但秦雪可不会因为林鹿是她妹妹就轻易放弃继承权，这可是百亿财产啊！
　　于是呢，秦雪就得想一些新法子了。
　　毕竟林鹿在秦总那边的印象更好了，这时候一昧的抹黑诽谤只会降低自己的印象。
　　故而，
　　她开始发帖搞演唱会邀请林鹿，这样，就能让外人看来她和林鹿的关系很好。
　　最后林鹿送秦雪《句号》很可能是想和她彻底断绝关系，但没想到，秦雪能当面说这是她和林鹿关系开始的新篇幅。
　　由着几条内容总结，我觉得秦雪并没有朝林鹿表白。
　　对了！
　　这些都是小编自己的分析哦，只供参考！（卖萌.jpg）】
　　明明这篇贴子只是谈论‘秦雪到底有没有向林鹿表白’，可它字里行间全是对秦雪的抨击。
　　“这篇帖子，是在故意抹黑秦雪.....”
　　简单将贴子的内容看完，林鹿心中便有了这样的答案。
　　她毕竟是穿书而来的穿越者。
　　女主什么德行她还不清楚吗？
　　秦雪压根就不在于秦家的财产，她在乎的东西，不过是亲人、或是爱人见的那根线......
　　但这篇贴子出现的意义何在呢？
　　林鹿实在想不明白。
　　虽然秦雪在娱乐圈得罪的人有点多，但这些都只是娱乐圈的事，没必要拿秦家说事。
　　毕竟谈及秦氏就牵扯到了实打实的资本问题！
　　秦家那边不可能坐视不管，一旦资本出面，娱乐圈多少的明星媒体被不被封杀都只是一句话的事情啊......
　　这葡萄台，
　　背后的人是谁，她到底想做些什么？


第70章 来一场说走就走的旅行
　　“算了，对方想做什么和我又有什么关系呢？”
　　“我和秦雪间已无瓜葛。”
　　想到这里，林鹿便退出了热帖的评论区，她熄掉手机屏幕，将心思全然放在了享受早点的美味上。
　　然而......
　　还没等少女好好喝几口热汤， 那黑屏的手机又一次亮起，突兀的电话铃声‘叮铃铃’的响动着。
　　“陌生来电？”
　　望着这没有任何标识的电话号码。
　　林鹿微微皱起眉头，隐约间她有一股很不好的预感。
　　这电话不会是秦雪拨来的吧？
　　又或者说，是某些想要博取流量的媒体记者特意打过来寻求那条帖子真实性的？
　　无论是以上哪种，对林鹿而言都不算件好事。
　　于是，
　　她选择了拒绝接听。
　　现在的自己位于娱乐圈的风口浪尖上，大部分的风吹草动都会围绕她进行。
　　在这敏感的时间节点上，林鹿最好的选择就是装消失，只要有关于她的热度渐渐消散，事后，就不会再有人理会她这小透明了。
　　“等等...我现在，是不是应该离开家一段时间？”
　　将手机轻轻放下的林鹿突然又想到了一个很关键的点，那就是，她现在住的地方是不是也很敏感！
　　秦雪之前便通过一些消息查到了她住的地方。
　　没道理那些媒体记者查不到！
　　而他们一旦知道了自己所住何方，恐怕，就会接二连三的上门问候了......
　　当然了，
　　林鹿所在的小区里也住着很多达官显贵。
　　因此小区的安保和私密性都做得很好，这些狗仔记者可没有秦雪的本事堂堂正正来到她家大门口。
　　林鹿担心的是......
　　这些想蹭热度的记者会一直守在小区门口。
　　她总不可能为了迁就这些家伙，就一直坚持着蹲在家里不出门吧？
　　“看来这段时间我得离开江城了。”想到这里，林鹿皱起了眉头，不过很快她的愁眉苦展又得到了缓解，因为，她想起了自己接到的第三个建议：“对了！之前不是还接了一个建议吗？我何不趁着这个机会出去旅游散散心？”
　　作为行动派，林鹿在涌现出这个想法的瞬间，就准备掏出手机订票了。
　　不过要去哪里旅游呢......
　　林鹿又迟疑了。
　　毕竟这个世界实在太大了，大到有很多地方等着她去探索。
　　看海？
　　江城就是一座滨海城市，她如果想欣赏绝美的海景风景，完全可以坐几个小时的巴士去远离市区的海边观光。
　　赏山？
　　这神州大地的山川风景很是秀美，但每个地方的山又有别具一格的不同。
　　在不同的季节去欣赏不同的山川景秀得到的体验也是不同的。
　　作为穿越到这个世界以来的第一次旅游，林鹿想玩的开心些，所以，自然不能滥竽充数随便玩玩。
　　当然了，
　　最主要的原因还是之前忙着告别演唱会的事情，她将旅游的建议全然忘在了脑后，一直都没有做具体攻略安排。
　　所以就导致心里一直没有合适的目标和地域。
　　“没想到出去玩也是那么苦恼的事啊！”
　　林鹿无奈的挠了挠头发，退出了订票软件，开始在短视频搜索栏寻找着有关‘旅游’的搜索词。
　　很快。
　　一行‘旅游’的热搜词出现在林鹿眼前。
　　同时，
　　下方还有很多个博主拍摄的短视频，很是漂亮。
　　TOP1：初秋的9月，你有没有和心仪的人去看一场海边落日呢？（推荐地：海城椰梦长廊绝美日落海景）
　　TOP2：中城黄鹤楼，九月诗会将至，神州文人雅客齐聚于此！（推荐地：黄鹤楼）
　　TOP3：大江之水自东而来，两岸白猿尽啼哭，在这云雾缭绕的9月，来一次江之巅的白帝城吧？（推荐地：白帝城）
　　.........
　　手机中拍摄的视频总是有局限的。
　　但，
　　即使是被收缩在那么一小个盒子里的风景，仍能给林鹿带来无尽的感慨，这个世界真的很美。
　　前世的她便有一睹世界大好河山的梦想。
　　可苦于薪资低廉，休息时间有限，她的这个梦想便被一而再再而三的延后。
　　到最后死掉的一刻。
　　林鹿都没有亲眼见证过短视频里拍摄的大好风景。
　　老天爷很眷顾她，给了她一次重来的机会，那林鹿，自然是要开开心心的过完每一天。
　　“就去，黄鹤楼吧！”
　　很快，林鹿便有了想去的地段。
　　中城黄鹤楼！
　　试问哪个女孩子没有穿着古风长袍，漫步在古来圣贤皆去过的百千年阁楼拍一组写真照的梦想呢？
　　更何况9月的黄鹤阁还有一场官方组织的诗会！
　　去到那里不仅能欣赏古楼同框，看古今的变迁，还能目睹船荡河畔，文人雅客吟诗品酒的一晚。
　　当然了，
　　黄鹤楼之所以在第一时间吸引林鹿关注的原因。
　　还是她在随后的短视频里，看到了一位漂亮姑娘身穿古风长袍，在悠悠黄鹤楼漫步的视频画面。
　　她的小心思一时间还真被勾起来了！
　　“就去这里吧！”
　　做出决定后，林鹿切出短视频软件，打开和苏有雨的聊天页面：“有雨同学，要来一场说走就走的旅行吗？”
　　一个人的旅行虽然很安静，但却少了几分活跃。
　　林鹿是耐不住寂寞的人。
　　她可不希望周边热闹的氛围和自己格格不入。
　　有个朋友陪伴总要方便些。
　　路途中无聊时能聊聊闲事，看到风景想要拍照时也能有个拿手机的朋友圈摄影师。
　　“姐姐，玩几天呀？”
　　苏有雨的信息很快传回。
　　林鹿想了想，回复道：“应该就玩两三天吧，等风头过去，咱们就回来。”
　　“可以，正好这些天我们专业没课，去！”
　　“OK，那我就买票了。”
　　得到苏有雨的回复后，林鹿直接切回订票软件，当场就定好了和苏有雨飞往中诚的机票。
　　.........
　　.........
　　“对不起，您拨打的电话正在通话中，sorry......”
　　另一边。
　　秦雪不厌其烦的拨通着林鹿电话，但可惜，这次并未有任何拨通的迹象，反而是很冰冷的女声在她耳畔回响。
　　她不解的将目光转向身后助理，疑惑问道：“林鹿不接我电话，是在和别人聊天吗？”
　　“呃...雪姐，您这是被林鹿小姐拉黑了。”望着深陷情网呆呆傻傻的秦雪，助理小汪很无奈的解释道。
　　“拉...拉黑......？”
　　秦雪眉头更加紧皱，为了确保林鹿接听，亏她还换来个手机号码呢。
　　“林鹿小姐现在在娱乐圈的热度实在太高，如果她正如前些日子所说想要退出娱乐圈，现在最好的选择就是假作消失，撑到这段风头过去。”
　　小汪的声音紧接着传来。
　　“说的也是。”秦雪轻轻点头，也是以这个说法说服了自己。
　　不过她心情还是很焦躁。
　　只得打开朋友圈，无聊的刷着一条条说说，试图以此将注意力转移。
　　然而，
　　刷着刷着，她便看到了一条有关林鹿的说说。
　　：“9月和姐姐的第一场旅行，目标黄鹤楼，到时候会在朋友圈返图哦（嘿嘿表情.jpg）”
　　——苏有雨。
　　虽然小姑娘已经下定决心不在帮秦雪，但...她貌似忘记将秦雪由朋友圈屏蔽了......
　　“黄鹤楼？”
　　秦雪可不是呆子。
　　她知道能被苏有雨称作姐姐的人是谁。
　　林鹿！
　　林鹿...是打算以旅游的方式来回避最近的风头吗？
　　想法很不错呢。
　　暂时离开了江城，就能避免狗仔记者堵门采访的苦恼。
　　“小汪，给我订票，去中城！”
　　林鹿要去旅游，那她也要去，这可是拉近两人好感千载难逢的机会呢！
　　“啊？！！”
　　助理小汪则是一脸懵逼。
　　现在可是秦雪巡回演唱第一场结束的黄金期啊！
　　“雪姐，您那边的广告代理，还有歌曲专刊发布，MV的制作这些...都还没弄完呢，去中诚做什么？”
　　“旅游。”秦雪看了小汪一眼：“这些无关紧要的东西就推掉吧，我不缺钱。”
　　“.........”
　　好吧......
　　看来雪姐是学会林鹿的摆烂大法了。
　　‘我家百亿资产，难不成我当个明星就能赚到几百亿吗？’
　　当真不缺钱！


第71章 所求，唯有心安
　　“雪姐，何必呢......”
　　小汪实在想不明白，为何秦雪会对林鹿如此执着，明明两人间没有任何关系缝合的可能......
　　试曾想，你会原谅一个亲手将你推到悬崖边上的人吗？
　　林鹿亦是如此。
　　“小汪，难道我们所经历的每一件事情，都有必须要去做它的理由吗？”对于助理的不解秦雪没有给出任何正面回应，只是问道。
　　她的表情很平静，目光仍是从未有过改变的坚定。
　　“这......”小汪突然就被这个问题问住了。
　　说句实话，想要活出一个十全十美、没有任何遗憾的人生是不可能的。
　　无论是达官显贵还是普通 家，都会在由零成长的青葱岁月里有过少许遗憾，且这些遗憾都是长大后始终难以弥补的。
　　“世上没有十全十美。”
　　“我推掉所有的一切去追寻林鹿，为的并不是她能原谅我，而是，求一分不曾遗憾。”
　　就算秦雪情商再低。
　　她也在这几次的婉拒中看到了林鹿的态度，是否决，是不想和她再见的决然！
　　如果她在这时候顺着林鹿的态度和她再不相见，那再匆匆岁月老去后回首，她会很不甘心、会觉得自己当时就不应该不去追她！
　　为了避免这个遗憾永远的存在心里，被她带进坟墓，秦雪毅然决然选择了不顾一切的追寻。
　　正如苏有雨所说：现在还不是放弃的时候。
　　“林鹿不接我的电话，我就只能亲自去她面前，告诉她，我并没有如网上那篇报道那般想她。”
　　所有人都能误会她，她不在乎。
　　但林鹿不行。
　　林鹿是她抹黑前行这些年里唯一的光亮，接触过光之温暖的秦雪，又如何能在毫无割舍的回到黑暗呢？
　　飞蛾一旦扑火，那结局必然是欲火焚身！
　　.........
　　.........
　　此时。
　　林鹿和秦雪都没有顾及的娱乐圈已经炸开锅了。
　　随着这篇讨论帖热度的不断上升，已经有越来越多的观众察觉到这条帖子，并且，于评论区留言。
　　【我去！事态大反转啊！】
　　【之前我就说要理性吃瓜，你们不听，一股脑的冲林鹿，什么骂词网曝等等手段都用出来了，现在好了吧，事态反转了。】
　　【不是，雪姐那么好的一个人，怎么可能会对林鹿这样啊！】
　　【我也很不理解，但小编分析的真的很有道理，而且各处都摆明了证据，很难让人怀疑啊！】
　　【呵呵，之前林鹿那件事不也是摆满了证据吗？结果呢，不也被林鹿啪啪打脸了？】
　　【是啊，有了林鹿那场教训，咱们这次还是不要跟风吧，等‘秦雪’和‘林鹿’出面再做讨论吧。】
　　【对对对，先等一方出面评论了再下定夺。】
　　【.........】
　　与林鹿那场席卷娱乐圈的风波不同，这次，吃瓜群众们理智了很多。
　　当然，
　　这其中也有巡回演唱会火爆举行的原因。
　　无论是老粉还是路人粉都很难觉得，在舞台上如此配合的两人居然会有那么大的仇怨。
　　不过既然是网络世界，就意味着网友们的意见不可能绝对统一。
　　静观其变的网友虽然占据大部分，但也存有少部分不断掀起渔轮，嫌这事闹得还不够大的恶意网友。
　　【呵呵，我真的乐了。】
　　【家人们，这娱乐圈的变脸速度也太快了吧！之前林鹿绯闻频爆的时候这群人是怎么说的，现在绯闻轮到秦雪就静观其变了啊？】
　　【真的很搞笑诶，明明先前就是这群人将林鹿姐姐逼上天台的，现在她们却装作理智无辜，恶心。】
　　【只要不是她们粉的明星，一出事必然是全军出击！】
　　【这会事情闹腾到她们家爱豆身上了，结果可好，平日里四处挑战的粉丝开始劝网络理性了。】
　　【你们说静观其变，我偏不，以前怎么骂的林鹿，现在咱们就怎么骂回来！】
　　【.........】
　　这其中有喜欢林鹿但被秦雪粉丝压着骂的，也有有心人士专门请来的水军。
　　在这几方势力的带动下，平静渐渐被打破......
　　不只是娱乐圈，就连所谓的资本也不免关注到了这条新闻，毕竟秦雪的身份可不只是明星，还有一层豪门啊！
　　“搞定了。”
　　望着编辑的帖子热度冲到第一，冯诗雨松了口气，倒在舒适的座椅上。
　　她很庆幸这位秦雪姐姐是从事娱乐圈的，不然想凭借一些手段将她名声败坏下来还真是困难。
　　至于冯诗雨为何要想尽办法陷害秦雪。
　　其实原因很简单。
　　那便是夺权和夺势！
　　和娱乐圈的残酷相比，豪门世家所施展的手段更加残忍。
　　有的豪门家族里，不得宠的子弟会为了冲到最顶峰的位置将站在自己头顶的一个个兄弟姐妹坑害至死！
　　娱乐圈呢？
　　最多也就是互相爆料绯闻黑料，让彼此在这个圈子混不下去而已。
　　如果作奸犯科，那就进去踩几年缝纫机。
　　更严重点判处死刑。
　　这些可都是放在明面，公众都知道的事。
　　而豪门贵族的算计，可是没人能爆料出来的秘案啊！
　　没了，
　　就是无人知晓的没了......
　　“没办法。”
　　“如果你老老实实跟着季秋走，那咱们就没那么多事算了，可惜......”
　　“你在秦万江心底的地位越来越高了，为了避免意外出现，咱就只能先动手将你解决掉咯。”


第72章 成就，好友位通过！
　　江城国际机场，T1航站楼前。
　　“姐姐，我在这呢！”
　　身穿靓丽衣裙、拖着厚重行李箱的苏有雨很快便在人潮中发现了林鹿的踪影。
　　她开心的舞动着双手，同时高声呼喊试图吸引林鹿的注意。
　　也是她异于常人的方式，很快就让人群中苦苦寻人的林鹿锁定了目标，少女将手机揣好，很快来到了苏有雨跟前。
　　“你...就穿成这样过去......？”
　　与林鹿一身休闲装相比，苏有雨的穿搭明显清爽了许多。
　　虽然现在只是初秋，但中城那边的气温明显和江城不同，身在北回归线以外的城市落日后还是有少许凉意的。
　　就穿这身过去，可是很遭罪的诶。
　　她可不希望苏有雨和自己过去好好玩一趟回来就直接住院了，她良心会很不安的！
　　“有雨同学，咱们下飞机还是买件衣服吧。”
　　“不用不用，姐姐你没看见我拖着这么多行李吗，这里面肯定是准备好外衣的啦~”
　　林鹿的话还是让苏有雨很感动的。
　　不过嘛。
　　姐姐的担忧明显是多余的啦。
　　她这足足有半个人高的行李箱里可是护肤、防晒、衣物......等等东西都十分齐全呢！
　　别说是去中城旅游，就算是去荒野求生她都能坚持个好几天的！
　　“原来是这样......”
　　被人潮挤着视线，林鹿一时间还真没发现苏有雨背后拖着的大大行李箱。
　　看着行李箱的规格，不知道的还以为苏有雨是在搬家呢。
　　不过......
　　这么大一个行李箱，她拖着不累吗？
　　抱着这么个疑惑，林鹿好奇的问道：“有雨妹妹，我有点好奇，你拖着这么大一个行李箱，不觉得重吗？”
　　这是她无论前世还是今生都很好奇的问题。
　　只是一场几天的旅行，为什么很多女孩子都喜欢拖着那么厚重的行李箱呢？
　　明明缺的物件在旅行地都买得到。
　　拖着这么重的一个玩意不仅会影响到出行速度，更是会在旅行中造成很多不必要的麻烦.......
　　“姐姐你这就不懂了，虽然咱们只是出去玩几天，但h仪式感还是要有的嘛！”
　　其实苏有雨最开始也不想带任何行李。
　　但，每每想着自己不带任何东西去往目的地旅行，她心里又会多出几分的别扭感。
　　正是这种古怪感促使着她将能收拾的东西一股脑装进了行李箱里！
　　若不是箱子空间有限，她说不准还真有把宿舍里所有东西装进去的可能呢！
　　“也许，是我老了吧。”
　　林鹿无奈一笑。
　　她这个步入社会打工许多年的‘老家伙’，只想着怎么出行最轻松最自在，倒是没了小年轻们的闲情雅致了呢。
　　不过这样也好，身边有这么一个活泼的小姑娘陪伴，旅行，无论如何都不会枯燥起来了。
　　她笑着来到苏有雨身边，主动给她拉着行李箱：“作为姐姐，拉行李箱的任务还是交给我来吧。”
　　“诶，交给我就好了啊！”
　　苏有雨刚想将行李箱的拉手从林鹿手中抢回，可对方却丝毫没有转交给她的意思。
　　这位‘姐姐’板着一张脸，很是威严的样子：“听姐姐的话。”
　　“好吧......”林鹿的强硬，这才打消了苏有雨继续抢夺行李箱的念头。
　　两人就这么肩并肩的，朝航站楼中走去。
　　过了安检。
　　人群很快便被分流。
　　两人能明显感觉到周边的拥挤少了很多。
　　“先值机，然后办理行李托运吧。”
　　光是拖着行李箱滑行了这么一小段时间，林鹿就觉得有些受不住了。
　　苏有雨装的行李实在太多了！
　　“辛苦姐姐了，我不该装这么多行李的，呜呜呜。”
　　“没事，行李虽然重，但装的东西多，到时下了飞机还得靠有雨同学的行李箱呢~”
　　说着，林鹿便带着苏有雨走向值机处。
　　不过......
　　江城国际机场很大，大到出行的旅客想要值机需要先通过一段上升的陡峭路线。
　　随着行李箱重心的改变，林鹿明显感觉施加在手掌间力大了很多。
　　一时间里，她甚至没法将这行李箱拖着走了。
　　“姐姐我来！”
　　走在前面的苏有雨见状，急忙折转来到林鹿跟前，伸手便要帮她拖动行李箱。
　　只是还没等她靠近行李箱，林鹿身旁，就突然出现了一位女子。
　　“我来帮你吧。”
　　女子很飒爽，伸手为林鹿拉过行李箱。
　　“去上面等我就好。”
　　说了这句，她便不顾林鹿和苏有雨想法，一股脑的拉着行李箱走着。
　　.........
　　这条楼梯步道并不算长。
　　很快，
　　拎着行李的女人便到了陡峭路段的尽头，她将行李箱还给了林鹿，转身，便准备离开。
　　“等等！”
　　然而，林鹿却突然出声叫住了她。
　　“这位小姐还有什么事吗？”
　　“嗯...看你值机的序号，你应该也是往中城去的吧？我们也准备去中城，不如加个联系方式，到时候我请你吃个饭感谢感谢？”
　　林鹿一直走在这位女子的身后，她能明显发现，对方拖着行李箱时的吃力。
　　这顿时令她有些觉得亏欠。
　　无论对方是不是觉得这件事无关紧要，她，都得尽自己的感谢。
　　“这就不用了，举手之劳而已。”
　　但女子明显不准备应下林鹿，倒不是不想互加好友，只是她不敢加。
　　她害怕会因自己这突兀的举动而引起对方的反感。
　　“你是中城人吧？”
　　见请客吃饭的直接提议被否决，林鹿顿时转移了话题，和这位身材高挑的小姐姐聊起了其他事。
　　“嗯？”
　　女子有些疑惑林鹿为什么这么问。
　　不过很快，她的好奇便得到了解答：“我们是去中城旅游的，如果你是中城人的话，还能给我们推荐些好玩的地方，就加个联系方式嘛~”
　　“嗯，我是中城人，那就...加吧......”
　　女人被口罩遮住的脸颊突的红润，她，实在没办法对这幅撒娇模样的林鹿视而不见。
　　“嘀”
　　随着彼此手机传来轻响，好友通过。
　　见此，林鹿也就开开心心的和秦雪挥手告别：“那我们就先去值机托运了，记得手机聊哦~”
　　“嗯，我知道了。”
　　她就这样眼睁睁的目送着林鹿和苏有雨离开。
　　“行李箱很重，但是...值得。”
　　行李箱很重很重，在拎起的情况下，于秦雪的手掌间留下了一条粗大的红线。
　　但望着手机里添加成功的林鹿好友，她又觉得一切都值得了。
　　没想到.......
　　秦雪想尽一切办法都得不到的林鹿好友位，竟然通过那么简单的一场体力活就得到了......
　　同时她也有些庆幸。
　　如果之前自己没有提前办理个手机号码，注册了个新的账号，恐怕，当场就会被林鹿认出来，然后仇视吧......


第73章 “下一站，爱河”
　　“叮咚，亲爱的旅客朋友们，19点37分开往中城国际机场的飞机已经开始检票了。”
　　在候机厅等待的时间虽然漫长，但也缓缓流淌而过。
　　随着机场广播响起，那架飞往中城国际机场的航班已经落地，登机时间到了。
　　“姐姐，咱们等队排完再过去吧？”
　　望着早早就排成一长串的检票队伍，苏有雨顿时有些汗颜。
　　比起随队伍长龙拥拥挤挤的检票，她更乐意在舒服的按摩椅上坐着，等检票队伍全部走干净再慢慢检票。
　　“嗯，反正飞机也不可能拒载我们。”
　　林鹿轻轻一笑，同意了苏有雨的提议。
　　她也是个讨厌拥挤的人。
　　反正登机时间有着足足30分钟，她们，怎么可能赶不上去呢？
　　再者 ，
　　近在咫尺，检票入口关闭前机组人员也会把她们叫上去的，完全不需要担心。
　　比起检票，林鹿当前的首要任务，是在排起的长长队伍里寻找一人，那个打扮很奇怪但却非常热心的大姐姐。
　　不知道为什么，
　　林鹿总感觉那个人她好像认识，而且很熟悉！
　　且这种感觉随着林鹿的不断回想，变得越发浓烈。
　　她会在哪呢......？
　　顺着队伍最开始的方向一路沿着寻找，林鹿，始终没能寻到那位自己想找的人。
　　“真是奇怪了......”
　　顿时她就有些不理解了。
　　明明那位大姐姐说她也是前往中城的，可为什么，她没在队伍里寻到那人呢？
　　“姐姐，你在找谁呢？”
　　也是这时，用短视频记录完美好时光的苏有看向林鹿，见她有四处打探的神色，便好奇问道。
　　“找之前帮我们忙的那个姐姐。”林鹿随口答道。
　　闻言，苏有雨的神色变得精彩起来，她神经兮兮的说道：“诶~居然在找别的女人，姐姐这不会是一见钟情了吧~”
　　“别胡说！”这番话顿时将林鹿的思绪拉回。
　　她‘恶狠狠’的白了苏有雨一眼，急忙解释道：“毕竟人家怎么说都是帮过我们忙的人，再者她可是和我乘坐同一趟航班呢，我就想看看能不能在队伍里找到她。”
　　“原来是这样啊。”苏有雨顿时有些失望。
　　比起平平淡淡，她显然更希望生活里多出一些激情，比如之前帮秦雪追林鹿！
　　但可惜......
　　林鹿姐姐是明确禁止她再帮助秦雪了呢，不然以她磕cp的性子是肯定会帮秦雪姐姐到底了。
　　“看那位姐姐戴着帽子和口罩，肯定是什么不易露面的公众人物呗，她们这种，坐飞机选的肯定是头等舱咯。”
　　“头等舱通道在另一边呢，你找不到她很正常。”
　　“说的也对。”听到苏有雨这番解释，林鹿轻轻点头，她收回目光，静静等候着队伍排完。
　　十来分钟的时间。
　　两人便顺利通过了安检入口，坐到了飞机的中部。
　　.........
　　........
　　也是林鹿和苏有雨的身影消失在候机厅的一刻，一道鬼鬼祟祟的身影才缓缓从厕所里走出来。
　　“终于走了......”
　　和林鹿、苏有雨想的完全不同，这位贴心的大姐姐可没有选择头等舱呢！
　　因为秦雪知道林鹿和苏有雨基本是不会选择头等舱的。
　　所以，她也就没有选。
　　在值机的时候她还特意把座位选在了机舱最后边的位置，这样，就能方便观察到前面，也更能方便看到林鹿......
　　“秦雪小姐，秦雪小姐！”
　　就在这时，机场的广播声再度响起，接连呼喊着秦雪的名字。
　　“不好！”
　　秦雪脸色瞬间一白，她突然想起来了。
　　如果在登机即将结束的十分钟，乘机人还没上到飞机，这机场广播就会进行大范围的播报！
　　该不会被林鹿听见了吧？
　　她很是担忧。
　　同时，加快脚步朝登机入口冲去。
　　该死的广播，
　　你很误事啊！！
　　随着秦雪登机，这响彻整个机场的广播声才缓缓停息.......
　　秦雪的这次出行很幸运。
　　在机场广播响起的一刻，林鹿和苏有雨已经登上飞机了，而飞机内部，是不会有寻人广播响起的.......
　　.........
　　.........
　　也是娱乐圈热度最高的两人同时坐进同一架飞机时，属于网络的短视频世界，再度热闹了起来。
　　【宝宝这几天更新视频有点累了，和姐姐外出度假去咯，勿念~（配图.机场候机厅）】
　　没错。
　　在这流量汇聚、热度最高的关键时期，那位名叫‘林鹿’的小姑娘出去度假了！！
　　毕竟能被视频博主叫做姐姐的也只有林鹿！
　　难道她正如之前所说，
　　在那场演唱会后彻底告别娱乐圈吗？
　　她难道真的对这些真金白银不在感兴趣吗？
　　可别忘了！
　　现在的林鹿可不是高贵的秦家千金啊！
　　她需要钱来生活才对啊！
　　然而，
　　林鹿出门度假这件事情只是掀起论坛的一角，更离谱的是，身为被黑者的秦雪，也出去度假了！！
　　【秦雪工作室：宝宝们，秦雪姐姐今天也出去度假了哦，请大家不要轻易听信网络言论，等雪姐回归后会给大伙一个正面回应的哦~】
　　：“家人们，这简直离大谱了！”
　　：“林鹿出去度假我还能理解，她或许是真的不在乎娱乐圈了，可你秦雪怎么回事啊？？”
　　：“搞清楚诶，现在你才是被黑的人啊！”
　　：“在这最敏感的时间点去度假，不给任何回应，你这是等着人设崩塌呢？”
　　：“呃...家人们有一点很蹊跷，那就是林鹿和秦雪是同时度假的，有没有一种可能，她俩是一起去的？”
　　：“啊？一起去的？她俩要是一起去的，这帖子不就不攻自破了吗？”
　　：“搞不懂，实在搞不懂啊！”
　　：“弱弱的问一句，会不会是秦雪知道林鹿出去度假，所以借口说自己出去度假来回避或者引导这个话题呀？”
　　：“楼上你没带脑子吗？秦雪工作室那边都晒出机票了，而且经过核实，她没有作假的嫌疑啊！”
　　：“秦雪去的是中城， 林鹿去的是哪里？只要能知道她的去向，不就能证明她有没有和林鹿一起了吗！”
　　：“呃...我姐姐就是乘坐那趟航班的，她当时给我拍了张，林鹿和苏有雨在候机厅的照片.....”


第74章 这是度蜜月？
　　随着这张照片的浮现，评论区还闹腾厉害的彼此双方接连住嘴了。
　　她们这站位不同的双方粉丝还在网上吵得厉害。
　　结果呢？
　　事发双方已经出门度假去了！
　　：“我觉得，咱们还是别吵了吧......”
　　：“突然感觉像小丑。”
　　：“什么？你告诉我林鹿和秦雪一同出门度假去了，简直离了个大谱了！”
　　：“你们爱吵随便吵，反正我和林鹿先去度个蜜月—秦雪。”
　　：“家人们，我怎么突然感觉那篇报道在胡说八道啊，秦雪和林鹿关系都好到能一起出门度假了，会有上面所说的事情发生吗？”
　　：“我也不知道啊！”
　　：“看来，想知道事情的全貌就只能等林鹿和秦雪度假回来了啊......”
　　.........
　　.........
　　明明是争议性很大的话题，却随着这样一张照片悄然化解。
　　争执的双方不约而同闭上了嘴，等候着林鹿和秦雪的共同回应。
　　这一变故显然出乎了冯诗雨的意料。
　　她突然就觉得嘴里的棒棒糖不香了：“这到底是怎么回事，明明，林鹿对秦雪的态度是那样，为什么她会答应秦雪一起出门度假？”
　　她实在想不明白。
　　明明她布置的这盘棋局经过了多番确定，可现在，却突然迎面而来这样的变故！
　　“不对！”
　　“秦雪可是将林鹿推向深渊的罪魁祸首，就算她在这么宽宏大量，也不可能如此轻易就原谅她啊！”
　　“难道说...是秦雪提前得知了林鹿的行踪，所以才专门跟上去的？”
　　越想越复杂，冯诗雨柳眉皱的很紧。
　　原本所有的一切剧情发展都在她掌握中，可现在，却突然发生了意料之外的事，如何令她不着急？
　　“我得先确定秦雪到底是不是得到林鹿同意跟上去的。”
　　如此想到。
　　她果断给自己定了一张前往中城的机票！
　　想要确定林鹿是否同意秦雪跟随的办法很简单，那就是，当面向她询问！
　　冯诗雨还真就不相信了！
　　林鹿都被秦雪害成这个模样了，还能轻轻松松的答应她同游！
　　.........
　　.........
　　凌晨，1点01分。
　　“亲爱的女士们先生们，我们的飞机即将降落中城国际机场，请确保您的安全带已经系好，不要走动。”
　　身在国内航班，林鹿和秦雪对网上言论一概不知。
　　随着时间的悄然流逝。
　　机舱内广播声悄然到来，将熟睡中的林鹿惊醒：“有雨，咱们快到了。”
　　通过机场观景玻璃能够明显看到中城国际机场的夜灯闪烁，很显然，她们已经抵达目的地了。
　　“呜...到了吗？”
　　酣睡中的小姑娘被推醒，她茫茫然的揉着眼睛，显得很疲倦。
　　不过也是。
　　夜间航班总是累人的。
　　再加上普通舱位的座椅不是很舒服，这就间接导致了林鹿和苏有雨的睡眠状态不佳。
　　“嗯，到了，准备下飞机吧。”
　　.........
　　.........
　　随着一阵颠簸过后，飞机平稳降落，乘客们进而有序的登下飞机。
　　经过一阵凉风的吹拂。
　　苏有雨也从先前昏昏欲睡的状态清醒过来。
　　她掏出手机，饶有兴趣的刷着账号后台。
　　“诶！”
　　也正是这突然点进去的一看，苏有雨竟惊奇的发现，她的后台多出了“99+”的私信！
　　：“有雨有雨，能告诉我们林鹿到底有没有和秦雪一起去中城吗？”
　　：“秦雪和林鹿去中城是度蜜月吗？”
　　：“有雨！秦雪和林鹿不会真的在一起了吧？求解啊！”
　　看着这一条条离谱至极的私信内容，苏有雨感觉脑袋都大了。
　　“怎么了？”
　　而小家伙的异样自然也被林鹿捕捉的清清楚楚。
　　她好奇的来到苏有雨跟前，询问道。
　　“林鹿姐姐你真想知道吗？”
　　苏有雨有些胆战心惊的问道，她害怕，姐姐会以为这是她的密谋！
　　“当然想了，不然我凑这么近做什么，快说说。”
　　苏有雨越是隐瞒，林鹿心里的好奇就越是旺盛，这就是好奇害死猫的原理！
　　“那姐姐，你就看吧。”
　　得到林鹿肯定性的回答后，苏有雨直接将手机递给了她。
　　也是这一刻。
　　那条条离谱至极的评论映入了林鹿眼帘。
　　“我去！”
　　这一刻，饶是下凡红尘的仙子也忍不住吐了粗口。
　　秦雪...那魂淡居然也跟着过来了？！！
　　不会...不会是在江城国际机场给她和有雨拖拉行李的暖心大姐姐吧？？
　　“苏有雨！”
　　“姐姐，信我，这次和我真没关系！”
　　“真不是你？”
　　“不是，这次真不是！”
　　苏有雨急忙忙的摇头，生怕被林鹿误会。
　　“那这就奇怪了......”
　　看有雨妹妹的模样，这次显然不是帮秦雪忙的罪魁祸首，那她，到底是怎么知道自己来中城度假的呢？
　　明明这件事情只有她和苏有雨知道啊......
　　等等！
　　突然间，林鹿想到了苏有雨爱发朋友圈的臭毛病！
　　“小有雨，还记得你朋友圈发送的内容吗？”
　　“啊？！”这一点拨，苏有雨瞬间明白过来了，和着秦雪是偷看了她发的朋友圈才知道的啊！
　　“姐姐，我错了。”
　　“唉......算了，秦雪想去哪要做什么咱们管不了，没准她也是碰巧过来度假的呢。”
　　林鹿不怪这小家伙。
　　毕竟秦雪想做什么，她也不可能拦得住，中城又不是自己家，她想来就来呗。


第75章 夜生活
　　当两位少女乘坐出租去往酒店放好行李时，天色已经彻底暗了下来。
　　“鹿姐姐，咱们要点外卖吗？”
　　坐了一整天的飞机，苏有雨只觉得自己饿坏了。
　　要是换做平日里，她早就端着盒泡面简单应付应付了，但...望着近在咫尺的绝美少女，她那煮泡面吃的提议又是怎么都说不出口。
　　毕竟，
　　苏有雨真的难以想象天上仙女吃泡面的样子啊！
　　于是，她退而选择了点外卖。
　　“外卖？”
　　大晚上的点外卖确实也符合林鹿的习惯，但......这好不容易来到中城旅游，就这么点点外卖是不是有些敷衍旅游了？
　　“等我看看附近有没有什么好吃的。”
　　林鹿没有立即给苏有雨答复，而是掏出手机，以定好的酒店为中心开始搜索附近小吃。
　　挺幸运，她还真在三百米外搜索到了一条很热闹的小吃街夜市。
　　“有雨，穿点衣服咱们下楼，附近就有条不错的小吃街，咱们还点什么外卖。”
　　简单招呼苏有雨换好衣服，林鹿便走出酒店。
　　在正式探索这种城市前，她准备和苏有雨先熟悉熟悉中城，碰巧，小吃街的夜生活也属于城市文化的一部分。
　　“好嘞！”
　　“姐姐，你说我到时候能把拍照的照片、视频发到账号上去吗？毕竟，咱们好不容易出来一趟呢。”
　　望着小家伙可怜巴巴的模样，林鹿，最终还是没忍心拒绝她。
　　再想，反正自己已经退出娱乐圈了，那些流言蜚语对自己又有什么影响呢？
　　“好吧。”
　　“谢谢姐姐！”
　　得到林鹿的同意，苏有雨瞬间满血复活！
　　两人就这么手挽手的走向不远处人声鼎沸的小吃街。
　　中城是一座被美食所包揽的城市。
　　夜市街的各个店铺也贩卖着不同种小吃，生蚝烤肉养养具备，各式各样的水果更是琳琅满目。
　　顷刻间，
　　两个小吃货的兴致瞬间被调动了起来。
　　“姐姐，咱们要不先来点水果捞填填肚子？”望着最近处的水果摊位，苏有雨一时顿住脚步，摊位上摆放着各式各样的水果令她胃口大开。
　　“真是拿你没办法，你想吃，难道我还能让你不买吗？”她无奈的白了苏有雨一眼。
　　这很宠溺的话让苏有雨心情更好，她嘿嘿一笑：“谢谢姐姐。”
　　少女本就有逛街的兴趣，在小吃街如此热闹的氛围下，她俩不自觉的便逛了很长一段时间。
　　虽然没有寻个固定的位置吃饭。
　　但一路而来的逛逛吃吃也算将两位小姑娘的肚子填饱了。
　　当然，
　　在逛街品尝美食的同时，苏有雨还不忘打卡拍照，录制一些视频。
　　当两人逛完街回到酒店时，已是凌晨。
　　吃饱喝足的林鹿显然已经受不住困意，在回到酒店的瞬间便简单冲个凉躺在床铺上深深入睡了。
　　而苏有雨呢。
　　还借着床头的微弱灯光剪辑着今晚的打卡成就。
　　随着半个小时一晃而去，苏有雨完成了‘中城第一站-小吃街’的视频剪辑，她简单看了一遍，便放心大胆的将其上传到了账号上面。
　　做完这些，苏有雨便熄灭床头灯沉沉睡了过去。
　　.........
　　.........
　　中城。
　　苏有雨、林鹿共同的酒店里。
　　将身上所有遮掩卸下的秦雪躺在床上，很是疲惫的解决着小汪发来的一系列文件。
　　虽然她很豪气的说推掉所有广告，但对应文件上她是需要亲自阅读和签字的，这，也就导致她回到酒店后没有关注林鹿的原因。
　　“终于，弄完了.......”
　　看着所有的文件阅读完，以及电子签署后，秦雪松了口气。
　　“叮咚——”
　　然而也就在她做完这些准备洗澡睡觉时，她所关注的短视频博主，悄然发出了一个视频。
　　【中城第一站-小吃街！】
　　苏有雨和林鹿，在她处理公务的时间里居然逛完小吃街了呢......
　　秦雪很从心的打开了短视频软件。
　　悄然关注着林鹿的一日行程。
　　【超级好吃的水果捞：强烈推荐中城小吃街的爱意水果捞，水果很新鲜，调的味道也很不错！】
　　【羊肉串也很不错！】
　　【对了对了，还很强烈推荐这家的生蚝，味道很不错，而且大补！】
　　“点个外卖吃了再睡吧。”
　　看完视频，不觉间秦雪腹中咕咕直叫。
　　不觉间。
　　她打开了外卖软件，点上了林鹿同款的小吃。


第76章 新旧顶流的cp，真不容易磕啊！
　　“味道，真的很不错。”
　　也不知是饿的久了，还是这是有‘林鹿同款小吃加持’的原因，秦雪只觉得这顿夜宵非常美味。
　　当然。
　　在品尝美味的同时，秦雪也不忘记用手机拍出一张张照片。
　　将这些记录日常的照片剪辑成一个小视频后，她将其上传到了账号上，这也是秦雪第一次在账号中上传了记录日常生活的内容。
　　做完这些，她很满足的躺在床铺上，闭眼入睡。
　　随着酒店套房的灯光缓缓黯淡下来，整个世界都陷入了沉寂，于梦乡里，她好像又一次看到了自己的新娘......
　　.........
　　.........
　　有的人在夜晚入睡，而有的人，仍在冲浪享受着夜生活的美妙。
　　“诶？雪姐居然会在这时候发布新内容？”
　　作为追星三年的老粉，徐小鱼对秦雪工作室的发帖时间已经熟知。
　　在凌晨这个时候。
　　秦雪工作室的工作人员都处于下班期，他们，绝不可能在这时候运营发文的！
　　但现在这时候秦雪的账号却出现了新内容，这不就意味着，这不是工作代替发文，而是秦雪自己登上了账号发的内容吗？
　　一想到自己苦苦追了三年的明星首次发帖。
　　徐有鱼就有些小兴奋。
　　她果断点开秦雪的头像，在她发文的首行寻到了这条最新发表的新消息。
　　【美食】——
　　没错，秦雪发帖的标题就和她这个人的性子一样，简洁而又冰冷。
　　【菠萝蜜（照片）】
　　【谈烤生蚝（照片））】
　　【.........】
　　这条内容里没有任何的文字描述，是个将所有美食照片剪辑到一起的小视频。
　　“诶，雪姐不是注重身材保养吗？怎么会吃这些玩意？”
　　望着这一张张流动的美食照片，徐小鱼有些意外，因为在她的印象中秦雪为了保持完美身材是绝不会吃这些玩意的。
　　特别还是在这个时间点吃这么多的夜宵！
　　有点奇怪。
　　“等等......！！”
　　突然间，徐小鱼突然想到了一个很关键的衔接点......
　　那就是......
　　秦雪小视频里的美食照片，好像和苏有雨那个家伙今天吃的小吃美食是完全相同的！！
　　而苏有雨买的小吃肯定是和林鹿一起吃的！！
　　这不就意味着，
　　雪姐今晚吃的东西和林鹿是一模一样的吗？！
　　“咔嚓——”
　　徐小鱼直接截屏，将秦雪发表美食小视频的消息转发到了自家的爱豆粉丝群里，顺带，还将自己猜测的内容全部说了一遍。
　　顷刻间，还在享受夜生活的猫子们都沉默了。
　　少许过后。
　　一条条宛若轰炸的短信才接连在聊天群里出现。
　　： “我去！特意去‘苏有雨’的账号下看了一眼，我发现雪姐今晚点的东西和林鹿吃的真是全一样的！”
　　：“我记得雪姐不是从不吃夜宵的吗？”
　　：“不是不吃夜宵，是雪姐在这个点已经沉沉入睡了！”
　　：“坏了！雪姐和林鹿不会真......”
　　：“先是在渔轮爆发的敏感期同时去同一个地方旅游，而后，又吃相同的美食夜宵，这关系还真有点不好说了啊......”
　　：“其实，我觉得秦雪和林鹿的cp挺好磕的，毕竟两个姐姐都那么的漂亮。”
　　：“也是，再说现在的林鹿是绝对配的上雪姐的。”
　　：“但雪姐想要追到林鹿可不简单啊，先不说她的粉丝之前被咱们打压的那么厉害，此时此刻肯定会反扑，就说被逼到天台的林鹿，会如此轻易的原谅雪姐吗？”
　　：“事情没有绝对，如果林鹿真的执意和雪姐断绝一切，又怎么可能会在那晚共同演唱呢？”
　　：“是啊，她还将《句号》那么好听的歌送给了雪姐！”
　　：“咱们拭目以待就行了。”
　　“.........”
　　秦雪和林鹿真的能成吗？
　　这事可不好说。
　　毕竟她们之间发生了那么多那么多离奇的误会。
　　不过有一点大家都能肯定的是，如果秦雪真的能将这层破裂的隔膜修复好，那两人的关系，将会比金石更加牢固！
　　.........
　　.........
　　择日，
　　随着清晨的第一缕阳光照耀大地，世界迎来了新的一天。
　　因为赶了一天路，又熬夜很深的原因，林鹿并未如往日一般早早醒来，在通过缝隙的温暖阳光下她继续熟睡。
　　反到是喊声最累的苏有雨早早醒来了。
　　望着仍在入睡的林鹿，她便没有立即起床的打算，拿过床头手机，点进了自己的账号后台。
　　“姐姐都是退出娱乐圈了，这群烦人的广告商怎么还一直联系我啊！”
　　还是和往常一眼，最先入眼的是一连串的私信和点赞。
　　苏有雨看都不用看，就将这‘99+’的私信归根于广告合作等等牵扯到利益的事情上了。
　　毕竟，
　　谁让姐姐现在那么火呢？
　　“把这些私信全清了，然后，就关闭私信交流吧。”
　　如此想到，苏有雨点进私聊页面，准备一股脑的将全部消息删掉。
　　然而，
　　也是她点进私聊页面的瞬间，苏有雨愣住了。
　　因为这些私信并不如她所想那样。
　　这些大部分都是秦雪的粉丝前来的追问和求解！
　　“坏了！”
　　虽然还不知道具体是个什么样的情况，但，苏有雨心底隐隐有股很不好的预感。
　　随着苏有雨顺着私信点进对应链接，她，彻底将这件事弄清楚了。
　　“彻底坏了！”
　　秦雪那个家伙不仅跟着她们来到了中城，而且，还在昨晚匪夷所思的发了条内容，一条和林鹿同款小吃的内容！
　　这是示好，还是在示love？
　　随即，苏有雨将页面切换到聊天软件上，轻车熟路的找到了秦雪的账号：“雪姐，你不会一直在跟踪我们把？！”
　　随着这条信息的发出，那股秦雪就在她们附近的第六感越发强烈！
　　“没有跟踪。”
　　“我只是，过来散散心而已。”
　　秦雪的信息很快传回。
　　看着这连说谎都不会的秦雪姐，苏有雨扶着额头有些无奈：“姐，能告诉我现在你在哪里吗？”
　　“嗯......”秦雪有些犹豫。
　　苏有雨当然知道她在担心什么，急忙发了条语音过去：“放心吧，林鹿姐姐还在睡觉，这时候你说什么她都不会知道的。”
　　“这样嘛.......”
　　“你打开门，开门就知道了。”


第77章 改变
　　带着心底强烈至极的疑惑，苏有雨蹑手蹑脚的走到门口，随后，缓缓将房门打开。
　　“啊你！”
　　也是酒店房门被苏有雨轻轻推开的瞬间！
　　那张她熟悉到不能再熟悉的脸突然出现在门外，惊的苏有雨一个踉跄：“秦...秦雪姐姐，你怎么......”
　　“我怎么会住在你们隔壁，对吗？”
　　望着脸上浮现出吃惊表情的苏有雨，秦雪苦笑一声。
　　她也不想在这敏感的时候过来度假。
　　但......
　　当时秦雪有着一股能强烈的预感，若是她不能借助外物和林鹿绑上关系，或许，这辈子都再难和她有关系了。
　　所以她才会很高调的宣布自己来到了中城度假，又在凌晨夜间分享美食贴。
　　这一切，其实都是早有谋划。
　　毕竟世界上哪有这么多的巧合，这所有的所有，不过是因你而在所秉持的老谋深算罢了......
　　“有雨妹妹，能让我，进去看看林鹿吗？”
　　将纷飞的思绪拉回，秦雪眼底带着请求，可怜兮兮的望向苏有雨。
　　“啊......”
　　苏有雨怎么说也是追了秦雪一段时间的小粉丝，见自家明星露出这可怜兮兮的模样，她想说的拒绝之词是怎么都无法凝聚于口了。
　　最终，她只能无奈叹了口气：“秦雪姐姐你请便吧，不过...鹿姐姐如果在这时候醒来，发现了你进到房间，那你可得解释清楚，上次帮你之后我可被鹿姐姐一顿臭骂。”
　　“放心吧，我会和林鹿说清楚的。”听闻秦雪眼底闪过少许失落，没想到，为了避免和自己接触，林鹿居然连有雨妹妹这边都说了吗。
　　“嗯......我下楼买点早餐，秦雪姐姐，你可千万别把鹿姐姐吵醒啊！”
　　“知道了，我又不笨。”
　　得到秦雪肯定的回复后，苏有雨这才放心大胆的走出房间。
　　随着小姑娘的缓缓离去。
　　这房间里，便只剩林鹿和秦雪二人。
　　“小鹿，没想到我们的再次见面，居然会是以这种方式。”望着那倒在床铺沉沉入睡的林鹿，秦雪轻轻呢喃。
　　随后，她将高跟下脱下，光着脚轻轻的踩踏在冰冷地面，小心翼翼的向林鹿方向摸去。
　　望着那张在柔和阳光下的绝美脸颊，秦雪只觉得整个人呼吸都停滞住了，她双眸甚至有些失神。
　　“小鹿，你也美的太逆天了。”
　　一时间里，她还真不知道用怎样的词汇来形容睡梦中的女人。
　　都说上帝在创造一个人时总会给她一部分缺陷，这意味着，世间没有绝对的十全十美。
　　可林鹿的出现却打破了这个定论。
　　她唱歌好听。
　　她写歌很神。
　　她身材很高。
　　她长得好看。
　　在林鹿身上，秦雪是真的想不到任何污秽点。
　　就这坐在床头静静看着这女子，她便有种沉寂于美梦中的感觉。
　　“小鹿，我想要......”
　　睡梦中的林鹿更像是不可玷污的白莲。
　　若是她人，
　　望着白莲只会远远观赏，不愿以自身的肮脏来玷污这绝美。
　　但秦雪不同于其他人。
　　她将自己同样视为白莲，不过林鹿所象征的是纯美，而她象征的是孤高。
　　孤高者是存有征服欲的。
　　面对这世人都不愿玷污的白莲，她非要凑近，将自己的气息传染给纯美。
　　.........
　　.........
　　阳光不媚，微风正好。
　　秦雪和林鹿在光线下的投影，在此刻尽奇迹般的交融。
　　蜻蜓点水的触感并不能令秦雪满足，她心里的欲望不断高涨，她想要更进一步......
　　“不！”
　　不过，秦雪还是将自己往下的动作抑制住了。
　　她很明白林鹿吸引她的是灵魂，若是就此因对方的肉体而沉沦，那她，还有何资格去说欣赏小鹿灵魂的美丽？
　　“都怪你，你长得太犯规了！”
　　秦雪娇哼一声，强行将视线从林鹿身上转移，因为只有不去看，才能将心底的遐想彻底覆灭。
　　“咚咚咚——”
　　就在这个时候，门口的轻轻敲击声将秦雪的思绪再一次拉扯。
　　她感叹，
　　自己和林鹿短暂的独处时间结束了......
　　“唉。”
　　感叹一声吼，秦雪轻轻起身，用手拎着放置于苏有雨床边的高跟鞋，为她打开了酒店的房门。
　　“有雨妹妹，没想到，你的速度那么快呢。”
　　为什么你买个早餐能这么快啊！
　　女孩子吃东西时的精挑细选呢？怎么在你身上就只剩下快了！
　　“嗯...因为楼下没多少吃的，我就随便买了点回来，秦雪姐姐你看想吃什么就拿走吧。”也不知道为什么，苏有雨在秦雪的这番话里竟感觉到了少许的幽怨。
　　不对不对，
　　像秦雪姐姐这样的人怎么可能露出那种神色，幽怨，可是小女孩才经常有的表现呢。
　　可能是自己感应错了吧。
　　“我就吃个大饼就好了，剩下的，就交给你和小鹿解决了。”
　　简单从早点套餐中取出一份大饼，秦雪穿好高跟鞋，蹑手蹑脚的走向了自己的房间。
　　然而就在她将套房的门轻轻拉开时。
　　她又突然想到了什么，回首朝苏有雨小声说道：
　　“哦对了，小鹿胃不是很好，出去玩的时候你尽量别让她吃辛辣的玩意。”
　　“啊？”
　　苏有雨有些愣神。
　　不过还没等她有所反应，秦雪姐姐的房门就被轻轻拉关上了......
　　话说，
　　秦雪姐姐是怎么知道鹿姐姐胃不好的？
　　.........
　　.........
　　然而，无论是苏有雨还是秦雪都不知道的是.......
　　早在那最初那阵轻轻敲门声响起的一刻。
　　林鹿就已经醒了。
　　她不仅听到了苏有雨离开时和秦雪说的话，更感觉到了，秦雪的窃窃私语，和那蜻蜓点水般的一吻。
　　“她，怎么能这样......”
　　林鹿一直以为秦雪对她秉持的感情是亏欠的想要弥补，但没想到，居然会是这种......


第78章 你依然好吃
　　“该让我怎么面对你呢......”
　　原本林鹿对秦雪秉持的感情就很复杂，而今这复杂更加一层，她一时间里还真的有些恍惚了呢。
　　“姐姐，你醒来了？”
　　就在林鹿愣愣的坐在床上遐想时，耳畔，突然传来苏有雨的声音。
　　由小家伙的动作神态可以判断，她在看到林鹿清醒并且坐于床上的一刻，情绪有一丝的紧张。
　　“嗯，刚醒。”
　　林鹿无奈的将目光转向苏有雨。
　　她并不准备将苏有雨出去时房间里发生过的事情重述一遍，因为就连她，到此都没有考虑好该如何面对秦雪呢。
　　“刚醒啊，刚醒啊好，姐姐快来，我给你带来中城新鲜的大饺子！”
　　听到这句话苏有雨明显松了口气。
　　之前畏畏缩缩的模样瞬间被替换，苏有雨拎着装有饺子的外卖盒来到林鹿跟前：“姐姐来，咱们吃完了就出去逛街！”
　　“嗯。”
　　美食的出现暂时将林鹿的思绪拉回，她暂时放下了对秦雪的想法，同苏有雨一起饱餐起来。
　　.........
　　.........
　　酒店，另一间套房。
　　回到房间的秦雪并没有立即开始填饱肚子，而是，背靠房门不断地喘着粗气。
　　如果房间里的灯光足够充足，那便能发现，此时秦雪的双颊是有些红润的，就宛若做了某些坏事匆忙跑回家的小姑娘......
　　“她，没有拒绝我......”
　　秦雪嘴中呢喃，望向外卖盒的目光也越发的柔情。
　　没错......
　　其实就在她俯身向下的一刻，秦雪就明显的发现，那位躺在床上的‘睡美人’已经醒了。
　　或许人的言语会说谎，但她的身体不会。
　　那因为紧张而突然紧绷的身体、还有两对长睫毛的轻微触动......这些细节到不能再细节的轻微动作都被秦雪捕捉到了。
　　当时，
　　秦雪还以为林鹿会起身将她一把推开，但没想到的是......
　　她并未这么做。
　　而是依旧保持着装睡模样，享受着，自己的轻抚......
　　“既然你同意我靠近，那是不是意味着，我能索取更多？”秦雪不免这样想到。
　　人的欲望是最难抑制的魔。
　　这个魔鬼一旦尝到了美味，就会不断地驱使着大脑去履行这件美事。
　　换句简单的话说，现在的秦雪已经上瘾了......
　　走到卫生间。
　　秦雪捧一把凉水冲洗脸颊，这才算将心底的恶魔暂时压制下去。
　　她掏出手机，还是如昨日一般轻车熟路的登上私人账号，将早餐外卖盒的照片上传。
　　并且配文：
　　‘今天的你依旧好吃。’
　　.........
　　.........
　　阳光明媚的白天，娱乐圈话题无论是热度还是流量都比深邃的夜更加膨胀。
　　而秦雪本就身为敏感时间段的话题主角。
　　她的任何一条文章，都会被人截取转发大作宣传，这短短几分钟的时间，便有数万、数十万的人看到了这条发文。
　　：【大震惊，顶流巨星当场示爱！】
　　再搭配上这样的一条宣传标语，不管是看热闹不嫌事大的吃瓜群众，还是林鹿、秦雪彼此的粉丝都满带好奇的点了进来。
　　：“姐妹们，这是P图吗？”
　　：“今天的你依旧好吃？我去，这行字的信息量实在有点大啊！”
　　：“咳咳，两位姐姐不会是生米煮成熟饭了吧？”
　　：“不可能吧？秦雪前些天才把林鹿逼上天台，她怎么这么快就求得对方原谅，而且还走进林鹿心底了？”
　　：“不得不说，秦雪无论是在事业、生活还是感情方面都是一等一的好手，拿捏很到位。”
　　：“我真的不信鹿姐和秦雪在一起了，除非林鹿当面承认！”
　　：“你可得了吧，林鹿之前都是退出娱乐圈了，自然而然也不会再关注网上消息了，哪还有功夫和你解释？”
　　：“就是就是。”
　　热议之下是炒作者的不解，粉丝们的疑惑。
　　明明是新仇旧怨结在一起的冤家，可偏偏，还达成了如此一番美事。
　　这惊奇的法转实在让人难以接受。
　　当然，
　　在林鹿和秦雪回到江城前，这个消息的真实与否都是不能判断的。
　　毕竟谁都没有忘记，秦雪的账号百分之99的时间都归于工作室掌控，这说不准就是工作室为了挽回濒死状态的巨星而做出的一系列补救手段呢？
　　没办法，而今的秦雪想要打赢这场渔轮仗，唯一能依仗的就只是林鹿了......
　　林鹿这个正主都没把这事当回事。
　　他们网友再斤斤计较可就说不过去了。
　　.........
　　.........
　　“亲爱的旅客朋友们，我们的飞机将于下午两点抵达中城国际机场，请收拾好您的行李物品，做好下机准备~”
　　此时，云海萦绕空域，一架大型航班正往中城赶往。
　　头等舱位。
　　嘴里叼着棒棒糖的小姑娘眼神阴晦，她总觉得，在自己失联的这段时间里.......网络世界发生了惊天动地的改变！
　　而这个改变，恰好是和她谋划有关的......
　　“秦雪，你，可千万别逼我实施备用方案啊，就这样老老实实认怂，我俩都能过得好好的。”
　　半个钟头的飞行，航班终于抵达目的地。
　　随着飞机稳稳落地。
　　坐在头等舱的冯诗雨最先走出了客机，望着这地理气候和江城全然不同的旅游城市，她眼里带着欣赏：“其实，你和林鹿姐姐在这里定居也是很不错的选择呢。”
　　远离权力的纷争，不被外世所扰，随心所欲的做自己想做的事情。
　　这种生活难道不好吗？
　　林鹿姐姐不也是因为厌倦了尔虞我诈的生活，才选择退出娱乐圈，好好的享受后半辈子的余生吗？


第79章 远赴人间惊鸿宴
　　随着时间的不断流逝，天色已近黄昏。
　　在这些时间里。
　　林鹿和苏有雨基本都在城区逛游，望着预定的时间即将抵达，两人这才搭车前往景区黄鹤楼。
　　“姐姐快看，这就是网上经常传的古今同框！”
　　随着出租车越发靠近黄鹤楼景区，苏有雨能明显通过车窗看见古楼近景交融。
　　正对面，
　　是在太阳余晖下反射金光的黄鹤楼。
　　而黄鹤楼背后则是中城第一高楼，中城平原中心大厦！
　　古往今来的两栋楼宇交织在一起，不免让人有种梦幻般的既视感，亦而流连忘返。
　　“确实很漂亮。”
　　都是说风景是治愈心灵的最好良药。
　　随着过江的风景线渐渐入眼，林鹿能明显感觉到，自己心底因娱乐圈、秦雪的焦灼烦躁有所退去了。
　　这时的她才突然反应过来，
　　原来古代那些在官场不得志，归于田园风景的达官是何想法。
　　他们看到这绝美的风景时。
　　也会短暂的忘记掉心底不愉快的事情啊......
　　“两位小姐，咱们就快到黄鹤楼景区了。”就在林鹿将头搭在窗边，欣赏着车外风景时，司机师傅的喊声突然响起。
　　林鹿的思绪瞬间被拉回。
　　再回首，
　　那座还在江对面的黄鹤古楼赫然呈现在眼前。
　　它高大且巍峨。
　　“两位今晚来的真是好时候，咱们黄鹤楼正在举行一场跨越古今的诗会，到时候你们穿上汉服咋拍咋出片，绝对能把朋友圈刷爆！”
　　热心的司机大叔还在推荐着今晚游玩的正确打开方式。
　　“谢谢大叔提醒！”
　　听闻苏有雨眼光一亮，她一直都觉得林鹿是梦中的仙子。
　　而最贴近仙子的人物穿搭是哪种呢？
　　毫无疑问是古风汉服！
　　凭借林鹿的独特的气质，再搭配上服装的衬托，她绝对能成为今晚黄鹤楼最靓丽的风景线！
　　不由间，
　　苏有雨已经在心里幻想林鹿穿上汉服被一堆人围观拍照的惊奇画面了。
　　“嘿嘿~”
　　也不知是想象太贴近现实还是什么。
　　想着想着，
　　苏有雨竟露出了‘骇人’的笑声。
　　“你笑什么？”
　　这古怪的笑声也将林鹿目光拉来，她一脸古怪的看着苏有雨。
　　“咳咳......”被林鹿这么死死盯着，苏有雨只得从瞎想中退出，急忙解释道：“没什么，只是觉得黄鹤楼太美了。”
　　“确实挺美的。”
　　林鹿的直觉告诉她，这小家伙肯定不是因为这玩意发笑的。
　　她，肯定在想些什么离奇古怪的东西！
　　不过眼下出租车即将停靠景区，她也就没有再往深处去想，只当这是苏有雨的日常发癫。
　　反正......
　　她时不时的发癫也不是一天两天的事情了。
　　“好嘞，咱们到黄鹤楼了。”
　　很快，出租车缓缓停靠在景区下客区域，林鹿和苏有雨推开车门而出。
　　也是这黄鹤楼灯光照射来的瞬间。
　　林鹿，
　　好像在人群中看到了一道很熟悉的身影。
　　“秦雪......？”
　　那道身影她实在太熟悉了。
　　因为前不久，她们...才经历过那么刺激的事。
　　“秦雪？”
　　不巧，林鹿的低语也被苏有雨听到了。
　　她神色有些古怪的看着自家姐姐，不免吐槽起来：不是吧？前几天才说要狠心不理秦雪，现在一下车就叫对方的名字，真是善变的女人！
　　当然这些话也只能在心里说说，她还是很屈服于林鹿气场的......
　　.........
　　.........
　　顺着人群，两人很快来到了景区门口。
　　就在林鹿即将踏足黄鹤楼的一刻，苏有雨突然伸手拉住了她的衣袖：“姐姐，我觉得那位司机师傅说的很对，咱们要不要租一套汉服穿？”
　　“穿汉服做什么？”
　　前世林鹿也穿过类似服饰，这玩意换衣服起来很麻烦，她可不希望在这上面浪费太多时间。
　　毕竟诗会就快要开始了。
　　要是把最精彩的部分错过了，那她们这场中城之旅可就白来了。
　　“没事没事，景区这边可是有专门的妆造店的！”
　　“不管是妆容还是汉服穿搭，店里的小姐姐都会精心给你弄好的，不会浪费太多时间的啦~”
　　不行，
　　苏有雨觉得自己无论如何也要把林鹿劝到！
　　诗会？
　　诗会有看鹿姐姐穿汉服精彩吗？
　　“那...好吧......”
　　最终，林鹿还是没抵挡住苏有雨那朦胧胧哀求的大眼神。
　　“好耶！”
　　得胜的小姑娘惊喜万分，她拉着林鹿，很快便往最近的一个汉服店赶去。
　　在这其中，她精心为林鹿挑选了一件很特别的汉服。
　　颜色是很特别的黑。
　　黑色往往代表着神秘，它更能将林鹿的深沉展露。
　　苏有雨觉得......
　　既代表威严神秘、又代表绝美的黑色是店铺里最适合林鹿的穿搭色调。
　　很快。
　　在服务员小姐姐的摆弄下。
　　换上一身精美服饰，简单在脸上点缀几笔妆容的林鹿走出了更衣室。
　　“小姐姐，您的同伴是真的漂亮，我有种很强烈的预感....她登楼的一刻就会将所有人的目光吸引住！”
　　退出更衣室的服务员小姐姐悄悄在苏有雨耳边说道。
　　不过，却没得到苏有雨的回应。
　　这可不是她没礼貌。
　　而是现在的她，已经彻底被更换汉服的林鹿吸引到了。
　　方言古今中外。
　　一时间里，她还真的没法想到用来形容佳人的词汇！
　　那些‘绝美女子’‘优雅少女’什么什么的词汇用来形容此时的林鹿都太庸俗了！
　　正和林鹿一般。
　　她这个人是不该存在于人间的绝色，自然而然，人间诗歌也就难以用来形容她了。
　　“我好看吗？”
　　渐渐的，一句突如其来的话语将苏有雨的呆愣打断。
　　只见此时的林鹿正向她发问。
　　“漂亮，简直太漂亮了！姐姐，你今晚绝对会惊艳所有人的！”苏有雨想都没想，顺应内心便将这番话说了出来。
　　“惊艳所有人有什么用，惊艳到我自己就够了。”得苏有雨的夸赞，林鹿心里还是有些小开心的。
　　毕竟哪一个女生不希望身旁身外人对自己的美貌而赞同呢？
　　“结账，我们登楼！”
　　.........
　　.........
　　也是林鹿和苏有雨离去的一刻，这家小店再度走进一人。
　　同时惊鸿颜，尤其动人。
　　这位身材有些高挑的姑娘指着同样的黑色汉服：“给我搭配一套这样的汉服，谢谢。”


第80章 题诗黄鹤楼，做古今最耀眼的诗人！
　　“哇，没想到黄鹤楼上面居然是这样的，不仅有好吃好喝的，还有一堆漂亮姐姐！”
　　随着走进黄鹤楼的一刻，苏有雨的目光就从未有过停留，她不断的扫视四周。
　　嘴里，更是时不时的发出赞叹。
　　“之前你还说我换上这套衣服进到景区后是最靓丽的风景线，结果呢，一走进来你就先移情别恋了，唉......”
　　望着活泼灵动的小家伙，林鹿一时心生挑逗。
　　她假作失落，以汉服的长袖遮过脸颊。
　　“才没有，林鹿姐姐你就是景区最美的，我只是好奇周边人的穿搭不同而已......”
　　苏有雨不好意思的回过头，然而，也就是她将目光转向林鹿的一刻，她又一次因姐姐的容颜而呆愣住了。
　　虽然知道林鹿在拿她寻开心，但.......
　　她一时间里居然还真的因为林鹿这个动作而生出亏欠的想法了！
　　要怪，就只能怪姐姐太艳丽了！
　　简直是个妖精！
　　林鹿走在路上本来备受的关注就多，而今更是大大方方的展露了最美的自己，又如何有人能抵挡得了她的魅力呢？
　　不只是苏有雨......
　　放眼这硕大的黄鹤楼景区，越来越多的游客拍照者侧目望来，她们，都惊艳于林鹿的姿态。
　　“这位姐姐不会是景区请来的npc吧？”
　　“我觉得是，如果没有专业培训，根本就不可能表现出那么引人的动作！”
　　“为了这次的诗会，景区也是下血本了。”
　　“等等......我怎么感觉有些不对劲呢？这位很好看的姐姐我好像在哪里见过......”
　　“别吹牛了，救你还认识她？”
　　“救命！我是真的认识这位姐姐，她不就是近些天火爆全网的林鹿吗？”
　　“林...林鹿......？”
　　“你这么一提醒我还真发现了，这完全就是换了身衣服简单配了个妆的林鹿啊，天呐，她居然那么漂亮的吗？”
　　“其实林鹿一直都很漂亮，只是她的光芒被绯闻黑料的肮脏所遮盖了。”
　　“这一刻，我好像真的有些理解秦雪了，这么漂亮的一个姑娘，就算是女性也难免忍不住会心动啊！”
　　“我听说林鹿是来中城旅游的，那她，应该不是景区请来的工作人员。”
　　“这姿态的表现，啧啧啧...林鹿要是去演艺圈，凭这演技随随便便吊打那群流量明星的。”
　　“可惜，林鹿姐姐前些天已经宣布退出娱乐圈了.......”
　　“唉，有生之年怕是看不到那么美的人拍摄出的影视作品咯。”
　　“这还真不一定，我记得林鹿和全网还有一个赌约，那就是在一个月时间里拍出不弱于《锦绣年华》的作品！”
　　“这就有点吹牛了，《锦绣年华》虽然成绩不如预期，但在各合作方的强烈推流下也是霸榜了娱乐圈榜首，林鹿一个新人想超越它，不可能。”
　　“.........”
　　随着林鹿身份被曝，景区内的不少游客开始联想她曾经说过的一些话。
　　更有一些想要蹭住流量的博主冒胆上前，试图向林鹿追问那些有关于网上热度的话题，但可惜......
　　这些没有下限的博主还未上前，便被景区的工作人员一把拦住。
　　皮肤黝黑的大叔面色不爽的看着这些博主：“黄鹤楼景区开放是为了给大伙提供旅游度假的，如果你们真有什么私人问题请事后去解决，不要在景区恶意围堵她人，造成不必要的麻烦。”
　　“就是就是，人家林鹿都出来度假了，这些没下限的博主还去搭讪。”
　　“无非是为了蹭住流量呗。”
　　“真是为了赚钱连良心都不要了，没准给点流量，让吃shi这些博主都会去做呢......”
　　“你还真别说，前些天我就刷到几个为了博流量而去吃shi的博主。”
　　“........”
　　在景区工作人员的带动下，以及周边游客们的一言一语推波中，这些博主最终还是没能顺利走到林鹿跟前。
　　就这样，这位美若天仙的女子在景区没有受到任何干扰。
　　在欣赏黄鹤楼美景的同时，她一边欣赏着各路诗人于黄鹤楼提笔的诗词。
　　“高楼巍峨，震撼古今中外！”
　　“有黄鹤楼凌于此地，神州大地百千年无不璀璨！”
　　望着这一句句憋口的诗词，林鹿顿时有些无语，同时她也忍不住寻找起那些古代诗人大家的提笔诗词来。
　　然而就是这么一找，令她更加意外的事情发生了。
　　这个世界，
　　居然没有‘黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠’那等流传千古的名句！
　　不觉间，林鹿停在了黄鹤楼最显眼也是最大的诗词牌前。
　　“这位姐姐不会是要题诗吧？”
　　“肯定的啊，她面前就是黄鹤楼最显目的诗词牌，那玩意，只有夺取今晚榜首的诗词才有资格登上去啊！”
　　“不是，林鹿还会写诗呢？”
　　望着停留在诗词栏前的身影，不只是苏有雨，就连这在场很多人都滋生了【林鹿是不是要提诗】的念头！
　　应该只是驻足观望观望吧......
　　毕竟写诗很不容易。
　　林鹿懂得东西已经够多了，她不可能在精通诗词描绘了.......
　　.........
　　.........
　　也是这突然间，林鹿的耳畔，突然传来一阵久违的系统提示声。
　　虽然声音还是如机械那般冰冷，但林鹿还真是有些怀念......毕竟要是没有它，恐怕自己早就死在那晚的公司天台上了。
　　“让我看看，这次的建议会是些什么。”
　　有了前几次的经验，这次林鹿不用询问都知道，肯定是周边人的想法引起了系统的建议收集。
　　【题诗黄鹤楼（C级）：于黄鹤楼写出一首受人认可的诗词，完成任务可获得C级奖励！】
　　【古今瞩目（S级）：于黄鹤楼题诗，并且这首诗词需要有前无古人后无来者的成就，完成任务可获得S级奖励！】
　　S级建议！
　　望着浮现在眼前，且只有林鹿自己一人能看到的半透明面板，她惊住了。
　　提诗，提一首前无古人后无来者的诗词！
　　这个任务若是放在前世，她恐怕穷极一辈子都没法完成，但问题就在于，她来到的这个世界诗词文化也很贫瘠啊！
　　这里没有诗仙也没有诗圣，更是没有往昔那群提名黄鹤楼的古今来者。
　　S级的奖励，简直是 送给她的旅游大礼啊！
　　“拿笔来！”
　　试问哪位少年少女在青年时阅读那一篇篇诗词时，没有自己也登临绝境高声吟唱一首千古绝句的幻想呢？
　　而今有了机会，林鹿，自然是要实现前世种种幻想！
　　就从题诗开始！
　　.........
　　.........
　　“小鹿，你居然还会题诗？”望着拿上笔墨，坐于诗词书写台的林鹿，秦雪隐约间有些仿徨了。
　　她觉得自己对林鹿是越来越陌生了。
　　她懂得东西，她喜欢的东西.....好多，都是秦雪不知道的呢。
　　不过......
　　小鹿越是优秀，她心里就越是开心。
　　当然，这开心的前提还是建立在她能得到小鹿原谅，并且走进她内心的前提下。
　　若是有朝一日小鹿被人拐跑了，她恐怕想死的念头都会有！


第81章 黄鹤一去不复返，白云千载空悠！
　　“快将镜头对准林鹿，让镜头前的大伙都看看，这位仙女所题诗词究竟为何！”
　　在林鹿题诗的同时，这负责黄鹤楼诗会的主持人将镜头转向少女。
　　女子题诗本就少见。
　　更别提这位题诗的姑娘长得是如此倾国倾城，林鹿，不免也就成为了万众瞩目的聚焦点。
　　在高清镜头的近距离拍摄下，众人，能明显看清纸张上的命题。
　　首先是黄鹤楼！
　　毕竟是在黄鹤楼中举行的诗会，其诗词含义自然是要和黄鹤楼相符，这不仅是对景区的宣传，更是对古今中外名楼的歌颂！
　　“黄鹤楼啊......”
　　“要知道这可是千古名楼，古往今来有无数文人雅客登临黄鹤楼题诗！要想在诗词色彩丰富的黄鹤楼出众，恐怕很难。”
　　“不过林鹿也不是要和千古那些名人对标，她的竞争对象无非是题诗的各路来客。”
　　“确实。”
　　“别的不说，但凡林鹿所题诗词符合标准，我都必粉她！”
　　“诗词可不是随口说说那种，最基本的诗词也讲究对偶，需有起、承、转、合配合上啊。”
　　“能写的顺，就说明林鹿对诗词是真的有研究，而不是为了登台作秀！”
　　“.........”
　　直播间的观众们热议纷纷。
　　黄鹤楼的诗词大会是去面向全国的，自然而然，也就吸引来了很多文人雅客的关注。
　　在‘林鹿’所带热词还没将大规模流量吸引来的前夕，直播间内懂诗词的人还是不少，他们纷纷发送弹幕点评道。
　　也是这个时候，
　　林鹿落笔。
　　那备受所有人期待的诗，也有了最基本的命名——黄鹤楼！
　　命名倒是简单易懂。
　　没有太强烈的诗词功底在其中，也没有，太过刻意的想要表现自身的文学水平......
　　“昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。”
　　然而，也在林鹿落笔这两句的一刻，所有关注诗会的文人都收起了笑颜，目光变得凝重起来。
　　这位名叫林鹿的小姑娘好像真不简单！
　　：昔日的仙人已乘黄鹤离开了，此地只空余一座黄鹤楼。
　　这开头的两句就将命名的简单彻底洗净，黄鹤楼的诗词色彩也在一瞬之间被衬托而出，无人再感小觑。
　　“黄河一去不复发，白云千载空悠悠。”
　　：黄鹤一去不再回来，朗朗碧空千百年来只有白云悠悠。
　　顷刻间，
　　整首诗词的情调再上一层。
　　如果说只有开头的《黄鹤楼》前两句足以流传今朝，那么再添两句的《黄鹤楼》就足以制霸今朝诗坛！
　　林鹿，是真正对诗词有研究，懂诗会写诗的雅人！
　　“这小姑娘不简单。”
　　此时，王城。
　　在古色古香的书院里，身着白衣的诗神后人面色沉重，他抬了抬黑框眼镜，对林鹿所写的诗更加好奇了。
　　“晴川历历汉阳树，芳草萋萋鹦鹉洲。”
　　又是一句悄然呈现纸上！
　　光凭这三句，林鹿所写之《黄鹤楼》就足以在黄鹤楼所命题的诗会中夺取榜首，无人可匹敌！
　　“日暮乡关何处是？烟波江上使人愁。”
　　这句过后，林鹿收笔。
　　这也意味着《黄鹤楼》这首诗的到此结束。
　　作为登临游览胜地的黄鹤楼，从古至今就是文人雅客的汇聚之所，千古来更是有无数人留诗黄鹤楼。
　　但可惜......
　　所留的百首、千首诗词都没法将黄鹤楼的磅礴衬托！
　　渐渐的，
　　写出一首以黄鹤楼为主题，能镇压古今中外的诗词已成不少诗者的毕生追求。
　　而林鹿，便以手中之笔将他们的毕生追求达成了。
　　一座历史悠久的古楼，一段美丽的神话传说，几分繁华与热闹逝去后的失落与惆怅。
　　诗人围绕黄鹤楼的由来反复吟唱，似脱口道出，语言俗白，却一气呵成，文势贯通！
　　一座空空的黄鹤楼因而呈现出深厚的文化底蕴，一次寻常的登临化为追古抚今的慨叹，白云千载，遐思悠悠。
　　而后四句写了在黄鹤楼上的所见所思。
　　眼前美景如画，内心乡愁难抑！
　　“晴川历历汉阳树，芳草萋萋鹦鹉洲”是形象而直观的描绘，晴朗的大地，远方汉阳的绿树历历在目。
　　鹦鹉洲上，萋萋芳草如茵。
　　开阔的视野，生机勃勃的明媚风光，作为远景衬托出黄鹤楼远眺汉阳、俯瞰长江的挺拔气势。
　　“日暮乡关何处是？烟波江上使人愁”即景生情，薄暮的柔美与思乡的幽怨交织在一起。
　　黄昏的雾霭悄悄地在江心聚集，乡愁也在诗人的心中涌起。
　　江面水气氤氲，乡愁依附在缥缈的烟波中。
　　日暮烟波与悠悠白云相照应，形成一个悠远渺茫的意境。
　　“后生可畏啊。”
　　望着出世的《黄鹤楼》，研究诗词的老教授们不由感叹一声。
　　别看这是一首七言律诗。
　　但它并不遵守七言的格律，不讲究平仄对偶，全诗笔随意转，情感真挚而气势奔放！
　　诗中的物象与诗人的感情融为一体，起伏曲折，使诗的意蕴丰满而自然。
　　诗中巧妙地嵌进地名，山川风物更觉具体可感。
　　随着这首《黄鹤楼》的出现，大家有所猜想，或许.......这篇诗词将会流传古今了。


第82章 她是翩翩起舞的仙子，也是醉酒吟诗的诗仙
　　“好一首《黄鹤楼》，妙，实在是太妙了！”
　　短暂的沉寂过后，是往来黄鹤楼游客的不断拍掌声，对于这首《黄鹤楼》大家的认可度颇高。
　　它的出现，无异于是神州千古诗词的明星，更是点亮了数千年昏暗无光的诗道。
　　林鹿，是当之无愧的诗仙！
　　.........
　　.........
　　在无数叫好的人群里，有那么一位身穿黑裙的高挑少女。
　　她举着手机，将林鹿由落笔到写出这千古绝句的过程拍了下来，并且上传到自己的账号上：“今天是独一无二的诗。”
　　又是很容易让人误会的话。
　　但......关注秦雪的粉丝们好像都已经习惯了。
　　她们熟悉的高冷雪姐已经离去，取而代之的，是一个对林鹿极度狂热的‘恋爱脑’！
　　林鹿吃的东西她要专门拍照来发帖。
　　林鹿穿的汉服她要穿同款拍照打卡。
　　甚至......
　　连林鹿参加的活动她也要用手机拍摄下来上传分享！
　　姐！
　　您还是当初那位冷颜美少女吗？
　　这分明是深沉恋爱脑啊！
　　：“完了，我家雪姐彻底沉沦在林鹿身上了。”
　　：“别说是雪姐，看完那场演出的我也沉沦给林鹿了，表面上和你们站在统一战线，但实际上......林鹿姐姐快看我一眼，我是你的狗，汪汪！”
　　：“我去，评论区玩的这么离谱吗？”
　　：“刚看完雪姐发的视频，我只想说一句，林鹿太6了！”
　　：“我大学就是学的诗道，林鹿这首诗毫不夸张的说，已经站在了神州千年诗词之道的巅峰，称一句诗仙也不为过。”
　　：“身着黑裙的少女在人群最为瞩目的地方，提笔，写下这首千古绝诗《黄鹤楼》！”
　　：“雅，实在是太雅了！”
　　：“从今天开始我就是林鹿的死忠粉了，各位姐妹们，有缘再会！”
　　：“不用有缘了，我觉得日后雪粉和鹿粉都是一家人，当然......更重要的还是看秦雪姐能不能争气了。”
　　：“.........”
　　一条条评论宛若潮水般涌现，此时，所有人对林鹿的态度是真正有了改观。
　　这位被绯闻缠身的虚假大小姐，看起来根本就不是网传的那样废物，她更像是活在人世的大彻大悟者。
　　脱离娱乐圈这个大染缸后，她开始以自己的方式活着。
　　活的开心，
　　活的令人羡慕万分。
　　.........
　　.........
　　“林鹿，你，也同样出乎我的意料了呢......”
　　黄鹤楼中和林鹿有牵扯的不只秦雪，还有，那位自江城乘坐飞机彻日彻夜赶往中城的冯诗雨。
　　她原本是为林鹿和秦雪的私事而来。
　　但却在误打误撞间走进黄鹤楼，见那一袭黑裙的少女吟咏出千古的诗句，见证了她的绝代风华。
　　如果说先前她对林鹿的态度只是欣赏，那么现在，就好像有些崇拜了......
　　无论男女。
　　在面对光鲜亮丽的伟岸人物时，总会下意识的投去敬仰目光。
　　冯诗雨同样如此。
　　只不过先前她是布局者，无论秦雪还是林鹿都是她棋局中的弈子，所以，她对两人并未有任何多余的想法。
　　但现在，
　　当林鹿脱离她的棋局，开始展现出无尽光彩时，她的注意力被重新吸引。
　　并且由最原本的无所谓转变为了现在的好奇。
　　她有些想去探索......
　　这林鹿背后到底还有些什么秘密了。
　　乐道、诗道她都颇为精通，难道，老天在造物时真的赐予了她所有事物的精通天赋吗？
　　.........
　　.........
　　“诸位来客，今天情况有些特殊，咱们的诗词大会将延长到明日！”
　　“大家可尽心尽意的在黄鹤楼游玩，欣赏江岸美景！”
　　原本，黄鹤楼的诗会只举行一天，但因为林鹿的出现，这定格的规矩被打破了。
　　其原因很简单：
　　无非是这首《黄鹤楼》给参赛者的信心造成了极大打击！
　　在这一时之间，除林鹿外的所有参赛选手都写不出诗了！
　　为了让前来游客有更好的观赏性，也为了本次诗词大会的完整性，主办方只得宣布诗会延长的通告。
　　或许，
　　就连林鹿自己也没有想到，因为一首诗的出现，她竟带来了如此之大的轰动。
　　“姐姐，你也太棒了吧！”
　　随着第一场命题诗会结束，林鹿走出参赛区，来到苏有雨身边。
　　小家伙在这时候化身迷妹。
　　她看向林鹿的目光中满是星星，这崇拜，简直到了极点！
　　“也就感觉上来了，随便写一首诗而已，哪有那么夸张......”谦虚的同时，林鹿还不忘记感谢前世写下这千古绝诗的崔颢崔公子，如果不是他，或许自己这辈子也没法站在这舞台高声吟唱这首《黄鹤楼》呢。
　　“那个，姐姐，就是我能把你写诗的过程上传到账号上吗？”
　　“这种小事情你自己做决定就好了，没必要事事都来问我。”听闻林鹿有些无奈，好像，自那次和秦雪闹翻之后小家伙就不敢擅作主张了呢。
　　其实她对这些东西也不是很在乎。
　　大隐隐于市。
　　既然活在世间就肯定意味着会受到他人关注，既然都这样了，那受到多少人的关注又如何呢？
　　只要不在这花花世界迷失本心，那，无论如何都是顺心而为。
　　“谢谢姐姐，你真好~”
　　得到许可的苏有雨低头，开始在手机上疯狂操作起来。
　　不过多时，一段新的古风视频被上传到她的专属账号上，望着创作者后台那满屏的林鹿视频，苏有雨感到了前所未有的满足。
　　果然，还是天天跟着林鹿姐姐开开心心~
　　“诶，怎么感觉有点冷呢？”
　　然而，就在她完成视频上传的一刻，苏有雨竟发现背后传来了一阵寒意。
　　但回首望去又是吵闹的人群，真是奇怪......
　　摇了摇头，
　　她将这丝杂绪抛之脑后。
　　接下来，就是和姐姐逛玩吃的大好时候了！
　　.........
　　.........
　　不过，林鹿众人所不知道的是......
　　随着这首《黄鹤楼》的出现，中城旅游部门竟连夜召开了会议，开会的主题，便是讨论黄鹤楼的旅游发展方针！


第83章 今日之功，会存于每一位中城人心底
　　中城旅游部门。
　　会议室。
　　大屏幕上，正播放着林鹿于黄鹤楼书写诗词的视频。
　　随着这小姑娘提笔将《黄鹤楼》写完的一刻，中城旅游部门负责人摁下了视频暂停键。
　　他面向会议室内所有人，朗声道：“这场临时会议召开的原因，我想大家心底已经清楚了......随着林鹿于黄鹤楼提笔写下这首诗的一刻，我中城黄鹤楼的热度在不断飙升，现在，已经是旅游榜第一了！”
　　“那么在接下来的一段时间里，我们中城就会有源源不断的游客慕名前来！”
　　“大家说，我们是不是该做好迎客的准备？”
　　各部门负责人在前来会议室前就猜到了这场会议召开的主题，他们，也早早就在抵达会场前做好了各自负责区域的临时规划和想法。
　　随着旅游部门的总负责人出声，中城国际机场负责人率先起身回道：
　　“中城国际机场已经做好了全面公告！”
　　“在接下来的一段时间里，我们将开通多条通向全国的航班路线，同时，也安插了各景区免费巴士进行驻扎！”
　　“在航班抵达中城国际机场的一刻，我们，就能让游客有种归家一般的感觉！”
　　“做的不错。”总负责人满意的点了点头。
　　机场同高速铁路网络，基本是游客抵达中城的第一站！
　　初到异乡的游客会有些小担忧。
　　如果在这个时候照顾到游客的情绪，让她们感觉到家一般的温暖感，那么她们接下来的体验必然是极佳的。
　　所以，
　　中城国际机场和中城高铁站必然做足功夫！
　　“我们宣传部门也在第一时间和林鹿建立了联系，并且取得了对方肖像权的宣传资格！”
　　“在接下来的时间，中城宣传部门将会大肆在网络各平台发布短视频，以黄鹤楼为起点开始详细介绍中城的各区域旅游攻略，让来客玩的开心，玩的放心！”
　　随着机场负责人话音落下，紧随其后的是宣传部门。
　　一个城市的旅游业发展。
　　和该城市的宣传有着很大关系。
　　有时候，
　　游客们就是根据那么一张惊艳的照片而心生出说走就走的想法的。
　　而今有林鹿免费帮忙引来了中城旅游业的热度，那，他们自然是要好好把握这机会！
　　“食品、出行、玩乐、消费举报部门也开通了24小时专线，若游客在中城遇见对应的问题，可立即拨通举报电话得到协调解决！”
　　“市场管理也做出了对应方针......”
　　“还有.......”
　　一人一言，尽数将自己所做的措施讲的明白。
　　见此，旅游部长露出一丝满意的笑：“大家做的都很不错，我相信，我们中城会牢牢将这波流量接住，发展成不亚于海城的旅游城市的！”
　　“散会！”
　　随着负责人发声，这场临时组织的会议到此结束。
　　各部门负责人纷纷离场。
　　很快。
　　会议室便独剩许和一人，他望着亮起的手机屏幕，嘴角更是止不住的扬起。
　　“林鹿啊林鹿，你可真是我中城的福星。”
　　“没想到在我担任旅游部门负责人期间，还能有这么一出破天荒的财富砸到头上。”
　　顺着亮起的屏幕望去。
　　能隐隐看见，
　　那是神州总教育部门的提议通过文件.......
　　【经过神州教育部门审核，林鹿小姐所提诗词《黄鹤楼》有着颇高的诗词文化，可入选语文课本新教材！】
　　入选教材的诗篇啊.......
　　要知道，
　　能被编写进语文课本的诗词，那都是鼎鼎有名的千古名句！
　　有着这层buff的加持，那些家长们会更乐意带着孩子前来游览这千古名楼黄鹤楼！
　　.........
　　.........
　　“姑奶奶，我求求你就答应我吧，要不然，我这任务没法交代啊！”
　　而在另一边。
　　黄鹤楼景区。
　　诗会的主持人正一把鼻涕一把泪的爱求着林鹿。
　　管理层很清楚这首诗给黄鹤楼景区带来了多大的流量热度，也是那个时候，主持人接到了上面的电话：
　　说是无论如何也要让林鹿答应明日赴约诗会！
　　这，
　　才有主持人如狗皮膏药一般牢牢跟在林鹿身后哀求的画面。
　　“大叔，没必要吧......”
　　“这诗会来了不下百名参赛者，少我家姐姐一人应该不打紧的吧？”
　　望着死死跟在后面的主持人，苏有雨有些疑惑的问道。
　　闻言，主持人立即回应道：“不打紧？打紧，这可实在是太打紧了！先不说别人写诗写不出林鹿小姐的韵味，就是比这个人啊，那些参赛选手也是完全比不过的！”
　　这话翻译过来就是：
　　那些参赛选手就是来当背景板的！
　　写诗写得没林鹿好。
　　就连比颜值，那些人也是完全被吊打的份！
　　别人写诗看的就只是诗，而林鹿写诗看的不仅仅是诗，还有人！
　　毕竟......
　　这世间可没有多少既那么漂亮，又那么有文才的仙女了。
　　“好好好，我答应你。”
　　见主持人软吗硬泡，林鹿最终还是不忍答应了明日赴约：“不过我说好，明日我写的诗，可不一定能有今天的好。”
　　“没事，您只要能来就行。”
　　主持人只当这是林鹿谦虚，毕竟能写出那么一首诗的人，又怎么可能写不出第二首呢？
　　就算第二首不如第一首诗，那整体水平也查不到多少去的！
　　“林鹿小姐，为了感谢您的鼎力支持，我们已经将您和您的朋友拉入中州省旅游业的终生免费名单里了。”
　　“从现在开始，去往中城的任何一个景区，无需买票，只需刷身份证就能入院！”
　　“另外如果您还有什么特别的宣传需求，我们中城旅游部门也会全力配合，这些，就全当是您对中城黄鹤楼题诗的一些小心意。”
　　这座古楼屹立的时间实在太久了。
　　它辉煌过。
　　也落魄过。
　　但经历历史的千百年，它都始终没有一首能匹配的诗词。
　　而今《黄鹤楼》的出现。
　　不仅是点燃了中城的旅游业，更是将黄鹤楼的千百年遗憾弥补......这对中城民众而言，是莫大的恩赐。
　　他们会记住林鹿一辈子。
　　“谢谢。”
　　和主持人告别后，林鹿便带着苏有雨往酒店走回。
　　夜市已经逛过了。
　　接下来就好好回去休息，补充补充精力迎接明日的徒步旅游了......
　　“姐姐，中城也太抠门了吧。”
　　“你给他们做了那么大的宣传，他居然就给这个报酬。”
　　“要知道......”
　　出租车上，苏有雨有些愤愤不平的给林鹿抱怨道。
　　“诶，有雨你这就不明白了。”
　　“我不明白？”
　　林鹿有些神秘的歪过头，朝苏有雨一笑：“被列进一座城市、一个州省的终生免费名单，这可不是能用金钱来衡量的东西了......”
　　“啊？”苏有雨还是没有搞懂。
　　不过，林鹿已经不再准备解释了，她将脑袋搭在车窗上，欣赏着路过时的美景。
　　很快。
　　出租车停靠在两人定好的酒店前。
　　就当苏有雨准备扫码付款时，热心的司机师傅突然伸手将收款码拦住，笑嘻嘻的说道：“林鹿小姐，我认识您。”
　　“您是为黄鹤楼题诗的人，对我们中城历史而言，您起到了功不可没的作用。”
　　“所以这单我不能收您的钱。”
　　明明司机师傅要比林鹿大十来岁，可他，却对比自己小的姑娘用了敬词。
　　“谢谢师傅~”
　　林鹿甜甜的朝司机师傅道谢，同时也伸手，将苏有雨付款的动作拉回。
　　对于热心肠的城市市民而言，他们表达感谢后往往所为的不适钱财，而是情谊。
　　这时候还想着掏钱，就是对人家的不尊重。
　　将苏有雨拉下出租车后，林鹿终于回到了苏有雨在车上的问题：“现在，你知道我为什么说这不是用金钱能衡量的东西了吧？”
　　这一刻，小姑娘好像有些懂了。


第84章 转变，和秦雪的面对面
　　和绝大部分城市相同。
　　入夜的中城总是显得有那么几分凉意，除去指定的步行街道，四处皆是冷清。
　　夜间10点。
　　距离林鹿和苏有雨吃过晚餐的时间已经过去了足足5个钟头，不觉间，两位少女同时觉得腹中有些饥饿......
　　“姐姐，我准备点个外卖，你有想吃的东西吗？”
　　听闻，林鹿脑海中突然涌现出排骨汤的身影，她貌似有些想喝这个东西了：“有雨，就麻烦你帮我点一份排骨汤吧，不需要米饭。”
　　“嗯嗯！”
　　苏有雨很快在手机上操作起来。
　　为了方便，
　　她准备和林鹿点一样的餐品。
　　就这样，在就近一家排骨汤店选好三份食品后她果断下单。
　　至于为什么说是三份.....
　　那自然是因为隔壁还有一个没吃夜宵、饿着肚子的傻姐姐呢.....
　　没办法，谁让她苏有雨于心不忍呢？
　　如果是在不知道秦雪住在她们隔壁的情况下，她肯定不会给秦雪点餐，但问题就在于她知道了秦雪就住隔壁！
　　每每点外卖的时候想着隔壁还有一位姐姐饿着肚子，她就有几分的无奈和不忍。
　　完成下单操作后。
　　苏有雨切开了和秦雪的聊天页面，给她温馨的发了一句提示：“秦雪姐姐，我帮你点好了排骨汤，一会儿记得出来拿哦。”
　　“.........”
　　平日里都是秒回的秦雪这次并未发来任何回信。
　　她好像睡着了，
　　又或者在洗澡、做别的事没有注意到信息吧。
　　苏有雨退出聊天软件，切回到自己的短视频账户，开始针对今天拍摄到的大片进行一系列的剪辑发布。
　　.........
　　.........
　　此时，秦雪的房间里。
　　这位跟随林鹿一同来到江城的女子真的早早入睡了吗？又或者说，在林鹿就在隔壁的情况下她真的睡得着吗？
　　答案是否定的......
　　自黄鹤楼景区归来的秦雪早早躺在床铺上，脑子里乱乱的。
　　每当她闭眸想要休息时，脑海中就会浮现出那惊鸿的仙子在诗会现场挥笔写下《黄鹤楼》的情景。
　　当然，
　　秦雪脑袋里所想的可不光是这些。
　　人最出众的东西便是想象力，当一个人见证了绝美发生时，她就会开始以此为主题，并且将自己的人物形象带入进这场事件中。
　　在秦雪的心里，
　　那由诗会主办方发给选手的诗词主题已经改变，这次，让写的是人。
　　【以诗绘人】——
　　这个主题可要比以黄鹤楼为主题放松了很多。
　　题诗者可以写他对仇敌的不满、也可以写他对爱人的情深、更能写她对友谊的看重、对亲情的珍惜......
　　“如果让你写我的话，你会写一首怎样的诗呢？”
　　秦雪不由浮想联翩。
　　随着她的想象，脑海中的画面开始发生改变......
　　身穿黑袍的女子起笔，在柔和的纸张上写下了‘秦雪’二字，并且以此为中心开始绘画诗篇。
　　至于诗的内容......
　　秦雪没有想到。
　　她在音乐方面是天才，但她在诗词界却是什么也不懂的萌新小白。
　　硬是让她形容一个人的漂亮，她恐怕只会说：
　　好看！真好看！
　　至于和林鹿写出的‘昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼’的诗词，她是万万写不出来，也想不到的。
　　“真希望，你能给我写一首诗......”
　　想着想着，秦雪眼里渐渐浮现出失落，因为她知道梦里的东西是永远降临不到现实世界的。
　　就凭她曾经和林鹿结下的恩怨，要让她给自己写诗，是怎么可能呢？
　　“叮咚——”
　　失落的女子切换到了聊天页面，也是这时，那红色的点吸引到了她的注意。
　　“秦雪姐姐，我帮你点好了排骨汤，一会儿记得出来拿哦。”
　　苏有雨同学，真是个好人啊！
　　在心底暗暗朝苏有雨道谢一声后，秦雪切换到短视频软件，开始在自己唯二关注的账号（苏有雨）上翻看着她记录林鹿的视频生活.......
　　.........
　　.........
　　时间流逝的总是很悄然。
　　“叮叮——”
　　随着手机铃声的响起，苏有雨知道是自己点的外卖到了。
　　她穿着拖鞋朝门口走去。
　　身穿黄马甲的外卖小哥早早的在此等候，他将外卖交到了苏有雨的手里：“尾号0771的顾客，这是您点的三份排骨汤，请慢用。”
　　至于为什么没单独给秦雪点餐，其实理由很简单，那就是她不知道秦雪的电话号码啊！！
　　两人只是加了联系方式，聊天什么的也是发信息。
　　电话什么的，
　　根本不知！
　　望着手里的三份排骨汤，苏有雨心底顿时有些惶惶的。
　　她在点外卖的时候好像忽略了很重要的一点，那就是......她该怎么把排骨汤送到秦雪姐姐那边，又或者说，怎么让秦雪姐姐过来拿！
　　这两者，稍有异动就会被林鹿抓个正着的！
　　“有雨，拿个外卖需要那么长时间吗？”就在苏有雨呆愣在门口不知如何时，耳畔，突然传来了林鹿的呼喊。
　　只见先前还躺在床上看电视的林鹿不知何时来到了她身旁，伸手，便将外卖接过：“我还以为是外卖有多重你拿不动，这么轻。”
　　“等等......”
　　话音刚落的瞬间，林鹿突然就意识到这包装盒里的三份排骨汤了。
　　她有些疑惑的望着身前这小家伙：
　　“有雨，你是不是点错了？”
　　通过这些天的相处，林鹿对苏有雨的胃口也有了大致的了解。
　　她是不可能在夜宵期间吃两份的！
　　要么这份排骨汤就是点的时候点错了，要么就是......她是给另外一个人点的！
　　而那个人会是谁呢？
　　无非秦雪。
　　“嗯...我可能是点错了吧......”在林鹿的严刑拷打面前苏有雨选择的隐瞒。
　　她只能暗自和秦雪姐姐说一声对不起，这排骨汤今晚怕是倒不了对方手里了......
　　“点错了，我看不见的吧。”
　　林鹿无奈的摇摇头，将最顶上那份排骨汤取出，放在苏有雨手里：“我知道你是给秦雪点的，给她送过去，或者，发信息叫她过来吧。”
　　“好...什么......啊？！！”
　　苏有雨刚接过这份排骨汤，准备以‘残忍’的手段将其解决掉，但转瞬她又愣在了原地。
　　她揉了揉耳朵，不可置信的望着林鹿。
　　她......
　　她真的没有听错吗......？
　　林鹿姐姐不仅知道了秦雪姐姐就在这家酒店，而且，还宽宏大量的让她将这份排骨汤送到秦雪那边去？
　　甚至，还允许秦雪过来？
　　天呐！
　　这是发生了什么？
　　“别用这个眼神看我，秦雪为什么会来到这里你我都懂，告诉她：一直躲着有什么意思，是个女人就给我滚出来见面！”
　　经过黄鹤楼的旅游，林鹿的心境得到了不少放松。
　　同时她在和秦雪相处的问题上也做了很多的思考。
　　有些东西是需要从根本上解决的。
　　她现在无视秦雪的行为不就类似斩不断的藕断丝连吗？
　　“哦好好好！”
　　“我现在就给秦雪姐姐送去，不对！我现在就叫她过来！”
　　苏有雨可不知道林鹿心底这些想法。
　　她只知道，
　　现在要立即将这个消息告诉秦雪，这，恐怕是她唯一的机会了啊！


第85章 迟来的对不起
　　“秦雪姐姐，急事，速速回应！！”
　　“机不可失时不再来！！”
　　“戳一戳——”
　　“戳一戳——”
　　“戳一戳——”
　　为了保证秦雪不错过她的消息，苏有雨一连串发了十多条消息。
　　.........
　　.........
　　“叮叮叮——”
　　“叮叮叮——”
　　“叮叮叮——”
　　反观秦雪这边，还在刷和林鹿有关视频的她突然感觉手机像是被人进行轰炸了一样。
　　叮叮的信息铃声不断传来，一时间里，将她的全部兴致彻底磨灭。
　　由沉醉状态被强行拉回现实，秦雪很不耐烦的打开聊天软件，正欲好好问候一下这个发信息的家伙！
　　然而......
　　当她切回到聊天软件后，看到发信息来的人是苏有雨后，她所有的火气又憋了回来。
　　别的人可以骂，但是苏有雨不行。
　　要是骂了苏有雨，恐怕她以后都得不到有关林鹿的情报了。
　　“苏有雨妹妹，找我有什么事吗？”
　　苏有雨的回信很快传来：“林鹿姐姐知道你住咱们隔壁了！”
　　“咚咚——！！”
　　看到这里，秦雪的小心脏突然跳了跳。
　　林鹿知道她住在隔壁了？
　　这不就意味着她会立即更换酒店，去到见不到她的地方吗！
　　这可不妙......
　　要是没了近水楼台先得月的效应，恐怕她很难再林鹿出行时做出即及时反应。
　　“然后呢？”
　　“然后...然后......林鹿姐姐让我把你喊过来一起吃饭！
　　“轰——！！”
　　虽然只是简简单单的文字，但在秦雪心底却炸开了锅。
　　她的情绪从未像今天这样动荡过。
　　秦雪甚至来不及回应苏有雨，穿着拖鞋就朝隔壁房间跑去、
　　“咚咚咚——”
　　很快，林鹿的房间外传来清脆的敲门声。
　　苏有雨熄掉手机屏幕，有些颤颤巍巍的看了林鹿一眼：“姐姐，我去给她开门了？”
　　“去吧。”
　　林鹿仍在优雅的品尝着美味，对苏有雨的表示只是轻轻挥手。
　　得到林鹿的肯定后，苏有雨才大胆的走到门边，为那位等候许久的女子敞开了通往林鹿心房的大门：“雪姐，你来了。”
　　“嗯。”秦雪还是和平日里那般，不过这次却不是她刻意的表现。
　　在面对林鹿时，她很紧张。
　　紧张到整个人的神色都不免绷紧。
　　“有雨给你买了一份排骨汤，我寻思着给你送过去你一个人吃有点孤单，倒不如把你叫上一起，热闹些。”
　　“既然来了，那就一起吃夜宵吧。”
　　说着，林鹿起身从套房里端来两个凳椅，分别摆放在自己的左右两侧。
　　“嗯...好.....”
　　秦雪畏手畏脚的来到左边凳椅上，轻轻一坐。
　　苏有雨同样如此。
　　或许对林鹿而言则只是一道简简单单的夜宵，但对秦雪而言，这却是她真正意义上的第一次和林鹿正常交谈。
　　说不紧张是不可能的......
　　不过既然是夜宵时间，三人也就默契的没有交谈，老老实实品尝起点来的餐点。
　　很快。
　　这三份美食被一扫而空。
　　“姐姐，楼下正好有家奶茶店，我去给买几杯奶茶，你们聊着哈。”识趣的苏有雨在解决完夜宵的瞬间就选择了退出房间。
　　不管林鹿和秦雪是谈和也好、是对骂也好，她都得将私人空间给她俩留出来。
　　说出这句话后，苏有雨甚至没有等林鹿、秦雪回应就一溜烟的跑出了房间，硕大的内部空间里，独剩林鹿和秦雪两位。
　　“秦雪......”
　　望着如乖宝宝一般坐在自己左边的俏丽女子，林鹿有些无奈的喊了她一声名字。
　　因为......
　　从秦雪进房间到现在的表现，林鹿可以断定，她要是不说话，这货能和自己僵一天！
　　“在！”
　　而被叫到的秦雪突然一个激灵。
　　这模样就像是犯大错的学生，在面对老师时展现的是那么手足无措。
　　“有必要那么紧张吗？”
　　秦雪的表现让林鹿顿时有些忍俊不禁，她觉得......自己应该也不是什么恶魔吧，为何秦雪在面对自己时会有这样的表现？
　　明明最开始她来到别墅门口堵门时候，可不是这样的啊、
　　“秦雪，我希望你能恢复一下曾经的姿态，这样的你，我很不习惯。”
　　“........”
　　秦雪低着头，她也很想回复曾经的模样啊！
　　但...但问题就在于......
　　她该怎么回复呢？
　　要是再以那种心高气傲的态度面对林鹿，恐怕，这次相见便是她们的最后一次了吧。
　　“林鹿，对不起......”
　　面对这位心心念的佳人，秦雪最终决定，将埋在心里的道歉说出口。
　　也是她这句话落下的一刻，林鹿居然觉得，浑身轻松了很多：“如果对不起有用还要法度做什么呢？今天我叫你来是夜宵，另外呢，也想坦白一些东西，毕竟我俩也不能一直这样下去，你说对吧？”


第86章 表白和晚安
　　“嗯...小鹿你说的很对。”秦雪低着头，一副乖乖认错的模样。
　　曾经的她又何尝不是这样认为的呢？
　　如果简单的一句道歉就能将曾经罪行彻底掩盖，那这世界上也就不会有那么多因为血海深仇家破人亡的例子发生了。
　　秦雪知道，
　　口头上所谓的道歉对林鹿而言只是敷衍，她必须让对方看到自己的实际行动，唯有这般方可破镜重圆。
　　“回顾往昔，我俩间经历的东西也算是很多了。”
　　“在旅游的这些天，我简单想了想，发现直接将你无视并不是最好的办法。”
　　“毕竟......”
　　说这话的同时，林鹿还不忘往秦雪的方向看了几眼。
　　不言而喻，无非是暗指秦雪这些天偷偷摸摸跟着她来到中城的一系列事情。
　　“诶嘿。”
　　面对林鹿的暗示秦雪则选择装傻。
　　她对一路尾随可没有半点遗憾呢。
　　毕竟要是没有这久久的跟随，她现在也就不可能坐在这个地方和林鹿好好谈心。
　　若是再给秦雪一次重来的机会，她还是会选择跟随！
　　“还是说说解决问题的办法吧。”
　　望着选择性忽视问题的秦雪，林鹿决定还是越过这个话题，开始最终的讨论。
　　自那场告别演出后，林鹿便想了很多东西。
　　她发现.......
　　自己在听取建议完成任务的同时，貌似也给秦雪带来了很多困扰，同为女性的林鹿好像取代了秦雪心底‘主人公’的地位。
　　这便导致自己再说出彼此不再相干时对方百般抗拒。
　　试想也是......
　　当你正经历着人生最黑暗的一段光阴时，突然有一道光照射进了你的世界，你会如此轻易的放光离开，心甘情愿的重新回到黑暗深处吗？
　　答案是否定的。
　　秦雪所做的一切不过是在争取照射她的那抹光！
　　如果真要论问题，恐怕她林鹿贸然的闯进秦雪心底世界才是最大的问题吧.......
　　于是根据这个问题，林鹿做出了一个方法来进行调整：
　　“我觉得，”
　　“我们可以给彼此一段时间，一段用来适应对方的时间。”
　　没错，
　　在抛开所有因素的情况下，两人以陌生人的身份开始接触，看看最终是会发展成朋友、恋人、还是最终的分道扬镳。
　　“小鹿，这是你给我的机会吗？”
　　听到这句话，秦雪眼里燃起了熊熊烈焰。
　　虽然是以陌生人的形式开始接触，但说归到底她们真的能以陌生人的形式来对待彼此吗？
　　不可能！
　　秦雪不可能忘记林鹿，正如林鹿无法忘记秦雪一样。
　　说是以陌生人的身份进行相处，其实.......对秦雪而言更是以朋友之上恋人未满的身份展开新一轮的攻势才对。
　　“嗯，这是给你的机会，也是给我的机会。”
　　“毕竟你这一天天跟着我实在太烦人了，如果不好好想个办法解决，我可能会被你烦死。”
　　说着，林鹿朝秦雪抛去一个白眼。
　　哪有天天对她那么关注的人啊！
　　网上发个信息会被秦雪转发点赞，出去旅个游也会被秦雪追上来.......
　　“小鹿你真好~”
　　“别叫我小鹿，我们是陌生人，你会这么亲昵的叫一个陌生人？”
　　“不会。”
　　“不会那就叫我林鹿。”
　　“那不行，陌生人是陌生人，陌生的小鹿是陌生的小鹿......这两者的概念是明显不同的。”
　　“.........”林鹿有些无语了，她顿时有些后悔提出这个方案了。
　　“小鹿该不会是在想：今晚就不应该把我叫到房间来，更不应该支开有雨妹妹和我独处说这些话吧？”秦雪很聪明，善于察言观色的她很快便从林鹿的神色反应知道了她心里所想。
　　林鹿轻轻点头，很是幽怨的望着秦雪：“你说的很对，我现在反而觉得这不是给我们彼此一个谅解的机会，而是给你一个更进一步的机会了。”
　　“是啊，小鹿...也不希望突然一天跟在背后的小狗突然走失了呢......”
　　秦雪眯着眼笑着。
　　她的这个形容听起来很古怪，但却很真实。
　　人是容易念旧的。
　　就算是一只讨厌了很久很久的小狗狗，突然有一天消失在自己的世界里，那个人也会下意识的去追寻小狗去了哪里。
　　毕竟比起突如其来的失去，她更适应长此以往的陪伴。
　　林鹿，同样是这样的......
　　作为一个穿越到这方世界的行者，她只是继承了原主的记忆，但却没有真正的去体验过那些东西。
　　她更像是以上帝视角观摩这场属于‘林鹿的人生’电影的观众。
　　观众是第三者，如何能做到真正的感同身受呢？
　　所以她对父母亲朋虽有亲情，但这只是存在于血脉关系和记忆关系的亲情，并无眷恋。
　　如若有一天秦父秦母突然消失在了她的世界里。
　　林鹿也只会暂时感伤。
　　而不会像是追寻前世父母那样不断地去搜罗对方行踪。
　　她们更像是有着亲情关系的陌生人。
　　反倒是秦雪，
　　这个和她结仇、又不断接近令她讨厌的角色，给林鹿心底的印象要远远比其他人深。
　　秦雪消失了......
　　可能林鹿就不是无所谓了，她会觉得这个硕大的世界消失了一个和自己有关系的人......
　　“小鹿。”
　　“不管你提出这个建议的初衷是什么，我都很感谢你，因为是你......给了我重获新生的机会......”
　　收起笑脸，秦雪突然起身，悄然走到林鹿跟前。
　　她伸出手将林鹿抱进怀里，用很温柔的声音在她耳边说道：“小鹿你真的很温柔，我喜欢温柔的你......”
　　“你......你别这样，被有雨看见会误会的！”林鹿伸手，试图将扒在自己身上的粘人精拉开，但较弱小公主的身体素质又怎么比得过秦雪呢？
　　她没办法将秦雪推开。
　　反而，
　　这有意无意的推动还缔造了更加暧昧的气氛。
　　“小鹿~”
　　“.........”
　　所幸，林鹿也就懒得再理会秦雪，就这么任由对方抱着。
　　有一说一，
　　虽然很讨厌这个叫秦雪的家伙，但她身上确实有一股很莫名的香气，让她忍不住的想要睡过去的香味......
　　“小鹿，休息吧，今晚你也累了。”
　　“晚安。”
　　随着房间里的灯光悄然熄灭，林鹿最后一丝清醒也被带走。


第87章 他朝若是共同眠，也算，是妻妻？
　　“姐姐，我回来了！”
　　在外逛游的苏有雨算算时间，觉得这时候林鹿和秦雪应该把想说的都说完，便径直回了酒店。
　　只是令她万万没有想到的是.......
　　随着酒店的房门被轻轻打开，那位说过‘自此不再接近秦雪’的姐姐居然，那么安详平静的躺在对方双膝之上沉睡.......
　　“见鬼了。”
　　苏有雨顿时觉得是自己打开房门的方式不对。
　　她将双眼紧闭，随后再轻轻睁开，不过呈现在她眼前的画面却并未有任何改变。
　　“雪姐，你们这是和好了？”她有些不可置信的问道。
　　她觉得就算进展再怎么快，林鹿也不可能在这么短时间里原谅秦雪才对，更别提像这样安安稳稳躺在对方双腿上睡觉了！
　　“嗯，和好了。”
　　苏有雨的呼声也算是将秦雪投入林鹿的思绪拉回，她将掠过眼前的发丝轻轻别到耳背，抬起头来望向苏有雨：“有雨妹妹，我今天能请你帮一个忙吗？”
　　“什么忙？”顿时，苏有雨只觉得心里有股很不好的预感。
　　“就是......拜托有雨妹妹去我的房间睡觉，今晚，我想和林鹿睡在一个房间里，拜托了。”
　　预言成真了！
　　苏有雨嘴角微微抽搐，她很想直接拒绝秦雪的无礼要求。
　　毕竟......
　　在得知秦雪对林鹿是真有想法后，她对林鹿和秦雪的关系再也不能以朋友看待，谁知道她和林鹿姐姐睡在一间房会做什么见不得人的事情啊！
　　如果两人真是两清相许那倒没什么，关键是...她俩前些天还是仇敌啊！
　　鹿姐姐可是前些天才亲口给她说过，无论如何都不要再和秦雪有任何联系的话句啊！
　　“雪姐，我觉得，这有些......”
　　“我知道你在担忧什么，但......你觉得林鹿能如此放心的躺在我腿上睡觉，是因为什么？”苏有雨话还没说完，秦雪便突然出声。
　　她的话也让苏有雨短暂的沉默了。
　　是啊......
　　别看林鹿姐姐平日里的性子很柔，但在这种原则性问题发生时她是绝不会让步的！
　　可现在她却能安安稳稳的倒在秦雪怀里，这不就是说明，她对这个叫秦雪的坏家伙已经有很大好感了吗？
　　“真是搞不懂你们。”
　　苏有雨无奈叹了口气，拿起秦雪放在桌面的房卡便推门离去。
　　.........
　　.........
　　随着房门重新关闭，秦雪心底最后的顾虑也消散了。
　　她将倒在自己怀中入睡的小家伙抱起，轻轻放在右侧的床铺上。
　　床铺上有和林鹿一样的香味。
　　这足以证明它是秦雪睡的床。
　　倒不是秦雪有洁癖，而是......她不想林鹿沾上别人的气息，即使那个人是和她们关系很好的妹妹......
　　睡着美人入床铺，那么接下来，就是解衣入睡了.......
　　望着在微弱月光下照射的绝美脸颊，秦雪很不争气的咽了口唾沫，她紧闭双眸，似乎在做很大的心理准备。
　　最后，她睁开了眼，伸出了罪恶之手。
　　“唔，怎么回事？”
　　秦雪从没给别人解过衣裳，自然而然，也就不知道在这种情况下该如何给林鹿宽衣。
　　这就导致她的动作有些木讷，手指时不时还擦过少女的一丝肌肤。
　　轻盈的触感令她脸色格外红润。
　　“唔，怎么了？”
　　也是这久攻不下的僵局之中，林鹿被身上接连的动静弄得半醒，她朦朦胧的望着眼前女子。
　　秦雪顿感不妙，她急忙伸手抚摸着林鹿的脑袋，像是诓小孩子睡觉一样唱着儿歌。
　　在这温柔的歌声安抚下，即将醒来的林鹿再度被潮水般的困意席卷，美眸一闭，少女再度沉沉的睡下。
　　有了这次经验，秦雪动作变得更加轻柔......
　　随着时间一点一滴的流逝，她也总算给林鹿换好了睡衣。
　　仙子躺在床铺上，受点点月光照射，很是甜美。
　　望着近在咫尺的佳人。
　　秦雪一时间愣了神。
　　她甚至有种，即使是天上仙子也不是那么高不可攀的感觉了。
　　“睡觉吧......”
　　不过要是真对林鹿做些出格事，小家伙醒来是无论如何都不会原谅她的，所以，还是就这样睡吧......
　　能和林鹿同眠她已经很满意了。
　　毕竟有句俗话说的很好：既是同眠过的，那便当为夫妻...不对，是妻妻咯~
　　.........
　　.........
　　恍然间，月儿的一点洁白被太阳的炽热所取代。
　　随着天已经白，梦中的少女也渐渐醒来，不知为何，初醒的林鹿只觉得浑身被什么东西扒拉着，很不舒服。
　　“怎么回事？”
　　且随着脑子越发清醒，这股很不舒服的感觉越是传进她的神经。
　　林鹿干脆不再赖床，直接睁开了眼。
　　然而......
　　也就是这睁开眼的一瞬之间，她呆住了......因为自己的床上居然有一张她很熟悉的脸！！
　　“秦雪！！”
　　仙子的惊呼声直接将睡梦中的另一位佳人惊醒。
　　秦雪没有赖床的习惯。
　　在清醒过来的一刻，她便直接睁开了眼，有些茫然的望着眼前的小姑娘：“林鹿...你......你怎么会在我的床上？”
　　很显然。
　　虽然没有赖床但秦雪同样睡迷糊了，她甚至有点忘了这是谁的床。
　　“你的床？”林鹿顿时气得有些说不出话来，她指着放在角落的行李箱，怒问道：“你要不要好好回想下，这到底是谁的床！”
　　“给我滚！”说罢，林鹿还一脚将秦雪踢下床。
　　也是接触到冰冷地板的瞬间，秦雪清醒过来了，她也彻底想起了昨晚发生的一系列事情......
　　“咳咳。”
　　“小鹿你可不要怪我，昨晚是你答应了的。”
　　秦雪很无辜的说道。
　　“哈？我什么时候答应你一起睡觉了？”林鹿有些懵，她很清楚的记得自己从没说过这些话！
　　对此，秦雪不急不忙的解释道：“昨晚你倒在了我怀里，我还以为你是想和我睡一起呢，就叫有雨妹妹去了我的房间，顺你心意，毕竟我也不好辜负你的请求嘛~”
　　“秦雪，你这不要脸的家伙！”气不活了家人们！
　　明明只是她突然犯困倒在秦雪怀里睡着了，居然被这家伙理解成了想和她睡一起？！！
　　有没有搞错！
　　“小鹿你别生气，毕竟再怎么说.......我们都同眠了，是吧？”
　　“把今天的事情忘掉，当没发生过。”林鹿冷着脸，很不悦的望向秦雪：“要是你嘴里敢说出一句和今晚有关的事，我，让你知道什么叫做残忍！”
　　“嗯嗯。”得了便宜的秦雪很乖巧的连连点头。
　　其实.......
　　她还是有些想知道林鹿口中的残忍所谓何事的呢~


第88章 先说好，答应你可不是真喜欢
　　或许是旅途中多了一人的缘故，这小小的房间比昨日更显得热闹。
　　很快，清晨悠闲的早饭时间便已结束。
　　“雪姐，我和鹿姐姐还要去中城的博物馆转一转，你呢？”
　　苏有雨的出声询问明显是出于礼貌。
　　虽然林鹿和秦雪昨晚共处一室，但她觉得两人的关系应该还没有好到能结伴同行的地步。
　　若是和前些天一样因为自己的决定而让林鹿姐姐伤心，那她苏有雨可就是最大的罪人了，为此，她才出声询问。
　　“没必要和这家伙说我们要去哪里，她玩她的，我们玩我们的，两不相干。”
　　不料在苏有雨话音落下后，最先接话的不是秦雪，而是林鹿......
　　“鹿姐姐......？”
　　苏有雨很是疑惑的望着林鹿，不知道为什么，她总感觉姐姐这句话是很明显的气话。
　　这气话又和那种愤怒而拒人千里的气话不同。
　　这更像是......
　　情侣间因为一方有错而故意的撒娇耍小脾气.......
　　不可能吧？
　　这才过了一晚上的时间啊，秦雪就将姐姐彻底拿捏住了？
　　“我说的难道不对吗？”
　　“人家秦雪可是娱乐圈很有名气的大明星呢，要是和咱们这种不三不四的人玩一块，被人发现那岂不是...哎呀......！”
　　林鹿刚想阴阳秦雪一句，但......话还没说完，腰间的软肉就突然被人拧了一下。
　　阴阳秦雪的目的没达成，反而她还在苏有雨面前出丑了！
　　“秦雪，我和你拼了！”紧咬着银牙，林鹿怒气冲冲的看着秦雪，有种就要拼命的念头。
　　不过......
　　她还没能有所举动，秦雪的反制就来了。
　　只见这位在娱乐圈被誉为‘冰清玉洁’‘高岭之花’的大冰山居然一反常态，她很热情的迎合着林鹿，甚至，还有余力俯身在她耳边轻轻说道：
　　“小鹿你怎么能这么说我，要知道，咱俩昨晚可是......”
　　此话一出，林鹿彻底没了动静。
　　她收回‘痛揍’秦雪的手，像是温柔的小白兔蹲回原位：“我觉得吧，既然和秦雪解开了误会，那我们一起出去玩也是应该的。”
　　“啊？”
　　苏有雨呆愣的坐在对立面，她有些懵了。
　　林鹿和秦雪......
　　居然真的在短短一天的时间里完成了破镜重圆！
　　而且，
　　两人的关系还比以前更好了！
　　现在的她们，更像是朋友之上恋人未满的状态，暧昧，而又亲和......
　　“我真的服了。”
　　“要知道鹿姐和雪姐关系好的这么快我就不跟着来中城......”
　　只有苏有雨一人受伤的世界达成了......
　　.........
　　.........
　　这日于中城旅游的队伍由二人增加到了三人。
　　三位少女在中城玩的还算开心。
　　由最先定好的博物馆，到中城最美的午市，最后突如其来去往的海洋馆......
　　这天的行程真的被安排的很满。
　　当然，最让林鹿难以忘记的，还是秦雪这个 怪家伙在水母馆的大胆告白。
　　她！
　　居然真的当着那么多游客的面说出了那么令人羞耻的语录。
　　纵使是拥有着两世记忆的林鹿，在这种众人围观的尴尬场合也不知所措，秦雪那个笨蛋真的狠狠将她唯一的弱点拿捏住了。
　　最终。
　　她也只得心不甘情不愿的同意了秦雪的告白。
　　可别误会，
　　这可不是真的就意味着她成了秦雪的女朋友，而是，为了避免更尴尬的情况发生而已。
　　林鹿承认在这些天的时间里对秦雪有了改观，但这并不意味着她就能轻易原谅曾经她做的事情，并且，被她撩到手里。
　　不过，秦雪貌似也知道这点。
　　在走出水母馆的一刹那，她一反常态的靠近林鹿，并且，用很轻很轻、轻到只有两人能听到的声音在林鹿耳畔说道：
　　“我知道小鹿不会那么轻易原谅我，也不会那么轻易同意我的告白。”
　　“我这次的表白可不是为了强迫小鹿你答应什么，而是.......向那些对你虎视眈眈的家伙宣告主权，你是我的，你只能是我的。”
　　这稍微有些霸道的话倒是不免让林鹿愣住。
　　她有些不可思议的看着秦雪。
　　她记得......这本小说里的女主角不是这个样子的啊.......
　　难道说，这一切都是因为自己的贸然改变，而导致女主性格发生的改变吗？
　　唉......
　　最终林鹿还是无奈的摇头。
　　毕竟自她来到这里后，小说世界就演变为了真真切切的现实世界。
　　前路未知才符合现实世界的发展，不是吗？
　　不过呢，林鹿就是不想让秦雪那么顺顺利利的，于是她学着秦雪的模样在其耳边说道：“别的我不管，你知道我同意你表白的意图就好，我希望...日后我要是有了喜欢的对象，你可不要到处干涉哦。”
　　“我不会干涉的。”听闻这话秦雪的眼里明显多出了几分阴沉。
　　她不会干涉的。
　　因为这种情况永远不会发生.....
　　她会打消掉所有对林鹿抱着另类想法的人，即使为此，动用一切手段也无所谓......
　　娱乐圈和豪门的种种故事都清楚的告诉着秦雪：想要得到什么光凭努力可是不够的，不耍点手段，终究，只能给他人做嫁衣。
　　秦雪可不是那种甘心把得到一切拱手相让给别人的大好人呢。
　　.........
　　.........
　　随着天色越发黯淡，三人也便收拾好行装朝黄鹤楼景区而去。
　　今天是黄鹤楼诗会的最后一天。
　　因为林鹿昨日于黄鹤楼题诗的原因，现在的黄鹤楼景区尤其火爆，不仅仅是游客，就连很多中城本地人都远赴诗会盛宴！
　　“小鹿，如果今晚是以人为主题，那你能不能写一首诗送给我？”
　　“不能。”
　　“求求你了，就写这一首好吗？”见林鹿不愿，秦雪便学着网上看到的攻略开始撒娇。
　　随着撒娇大法的施展，林鹿果断举手投降：“好好，我答应你！”
　　秦雪的长相傲人，偏向于御姐，望见高冷的御姐在自己面前撒娇卖萌，林鹿她真的受不了哇！


第89章 我愿为卿，赋诗一首
　　“各位游客，欢迎来到黄鹤楼景区三年一度的诗会现场！”
　　“今日，便是诗会的总决赛！”
　　“谁若是能夺得黄鹤楼诗会的第一，就将有幸留诗于黄鹤楼最大的诗匾上，您的诗词将会伴随黄鹤楼流芳百世！”
　　“现在，请各位参赛选手入场，听题答诗！”
　　.........
　　通过广播，主持人的朗朗声响彻整个黄鹤楼。
　　无数在黄鹤楼中拍照的游客开始移步，来到黄鹤楼面对江河的楼宇前，观赏着江面那一艘艘搭乘了文雅雅阁的诗船。
　　“为了让每一名游客能欣赏到黄鹤楼诗会，我们有关部门将诗词的比试舞台更换到了江面！”
　　“这样，不仅仅站在黄鹤楼上的观众能欣赏到诗词比试，就连两江对岸的游客也能欣赏到诗会文雅之美！”
　　“大家请随我将目光转移到那一艘艘的诗船上！”
　　“每一艘船上都会坐着一位‘诗人’，他们的姓名会在诗作出炉时公布，大家可以在诗词吟诵结束前猜一猜这是由谁所写，猜对有奖哦！”
　　经过昨晚召开的会议。
　　中城旅游局连夜对黄鹤楼诗会制定了全新的规划方案，将比试的舞台由黄鹤楼中转移到江面也是为了照顾到更多的游客。
　　望着黄鹤楼楼宇、两江对岸站满的游客，旅游负责人就知道自己赌对了！
　　随着《黄鹤楼》在全网的爆火。
　　乃至整个中城的旅游业都被带动了起来，周边很多城市连夜抢票，为的就是今日诗会！
　　“林鹿，简直是我中城的大恩人啊！”
　　要知道这正是入秋时节，相比于神州中部的中城，明显是临海的海城更受欢迎。
　　但！
　　在今日，往来中城的旅游人数明显压过海城一头！
　　这可是中城旅游业从未有过的盛况啊！
　　“让相关部门组织好，一定一定要保证，今晚的诗会上不能有任何差池！”
　　“我们中城旅游业能不能爆火，靠的可就全是这场诗会了啊！”
　　为了确保万无一失，旅游部门的总负责人甚至亲自到场，他站在黄鹤楼最顶端，眺望着江面各处诗船。
　　将指令吩咐下去后，看的...可就是林鹿能不能再拿出一首堪比《黄鹤楼》的诗词了.....
　　.........
　　.........
　　“吉时已到，黄鹤楼诗会正式开始！”
　　“今日，我们的主题是......没有主题！无论你是想写自然风光、还是想写爱恨情仇、又或是家国情怀，尽可写于纸上！”
　　“评委组将会根据诗词的行文、押韵、意境等各方面评判！”
　　“限时30分钟，开始！”
　　这是黄鹤楼诗会部门连夜讨论得出的方案。
　　无主题自由发挥！
　　至于为什么这么做呢？其实答案很简单......古往今来的千古名句都不是诗人们刻意为之，而是他们在一睹神州大好山河、又或者是路遇人生坎坷、大起大落一时有感而发。
　　如果出题限制出了这抹情感，那，即使是绝世诗仙也难以写出流传千古的名句。
　　当然！
　　诗会这么做最主要的目的还是偏袒林鹿！
　　黄鹤楼诗会完全是被林鹿带火的，往来游客最大的期待点自然也是那与世不染的仙子写诗画面。
　　比起诗人们的竞争，他们更想看到林鹿那惊鸿世间的诗词！
　　所以，
　　他们选择了不出题限制林鹿。
　　让她自由发挥。
　　写出最有感情，最具色彩的千古之作！
　　“比赛开始！”
　　随着主持人一声令下，各路登临诗船的参赛者急笔奋书。
　　想在30分钟里写出一首诗可不容易啊。
　　要知道......意境这种东西是强求不来的，自然而然，想要随心所欲的写出一首诗也很困难。
　　往来黄鹤楼的诗人们大多受到‘诗会比赛’所限制。
　　他们发挥自然也就局限了很多。
　　不过既然前来参加了诗会，就意味着手里诗词无论好坏是一定要写出来的，不然，可就丢脸丢到全国了。
　　“小鹿，你能给我写出一首怎样的诗呢？”
　　作为陪同，秦雪和林鹿登上了同一艘诗船，不过为了不影响林鹿发挥她在船舱的另一个隔间。
　　等候着小家伙落笔成诗。
　　.........
　　.........
　　随着时间一点一滴的流逝，已有很多艘诗船亮起了明灯。
　　这意味着他们诗作已成！
　　站在各艘诗船上的工作人员接过这些诗人的提笔之诗，大声，朗诵于两江对岸：
　　“远看鹤楼黄偏偏，上头细来下头粗。”
　　“如把鹤楼倒过来，下头细来上头粗。”
　　这是出自【25】号诗船王猛的《黄鹤楼》。
　　听完这首诗。
　　两江对岸的游客纷纷皱起了眉头。
　　：“我去！就这种水平也能参加诗会？早知道诗会报名没有要求我也参加了！”
　　：“这首诗真的把我笑死了！”
　　：“我一直以为这诗会是诗人们的文才竞技，没想到，居然还有搞笑环节。”
　　：“不过还真的别说，这首诗真的押韵！”
　　：“确实，哥们还是有点功底的。”
　　随着第一首诗的吟唱结束，来自71号诗船的作品再度呈现：
　　“大中城，中城大。”
　　“中城有条大江，大江里面有蛤蟆，一戳一蹦达。”
　　此诗一出，先前还在嘲笑25号诗船作品的观众们纷纷愣住，不可置信的望向71号诗船位置。
　　：“我去，又来一个天才！”
　　：“这首诗，我觉得应该叫《中城有蛤蟆》，无敌，太无敌了！”
　　：“呃，身为中城人，我是绝不可能给这破诗拉票的，什么时候有蛤蟆也能拿来宣传了？”
　　：“今晚的参赛选手都是人才啊！”
　　：“突然觉得这临时的票没有白买，今年的笑点全被黄鹤楼诗会承包了。”
　　.........
　　.........
　　观众们贻笑大方，而诗会的负责人却是焦头烂额。
　　这都什么什么啊！
　　早知道在举办诗会前，他们就该让工作人员先审核审核诗人的诗词！
　　就这种水平也拿来比赛，这比个寂寞！
　　“老大......”
　　“别和我说话，我正烦着呢。”
　　他烦事后该怎么和旅游部门交代呢！
　　“老大，是好消息啊！”
　　“虽然这些诗人写的一般，咱们黄鹤楼诗会的热度仍在上升，现在，已经来到全网热搜榜单前二十了！”
　　听闻，诗会负责人不焦躁了。
　　他急忙接过助理手中平板，望着那不断上升的热度
　　短视频平台——
　　：“这黄鹤楼诗会也太乐了吧，真想去到现场感受感受气氛。”
　　：“这些诗人是一个比一个有才！”
　　：“我有点怀疑，这会不会是黄鹤楼诗会主办方搞得鬼，哪有诗人写出这水平的诗啊？”
　　：“其实你得理解理解，毕竟诗会是面向全国各地的，没有任何要求，诗词水平不齐不是很正常嘛？”
　　：“就是就是，怎么可能全都是《黄鹤楼》般的水平？”
　　：“林鹿小姐姐应该是压轴吧？我看直播就为了看林鹿写的诗，那篇《黄鹤楼》真的震撼到我了！”
　　：“谁不是呢？”
　　：“家人们有没有因为一首诗而去一座城市？我有，因为《黄鹤楼》，我今年的行程单上添加了中城！”
　　：“年假我也要去中城！”
　　：“听说主办方要把《黄鹤楼》填诗在最大的那块诗匾上，到时候我肯定去拍照打卡！”
　　：“.........”
　　越是往后看，他嘴角越是仍不住的扬起：“好好好，让他们多写点，这类诗对我中城旅游宣传很有帮助！”
　　助理：“.........”
　　看完平板上的热度后，诗会负责人将目光转向江面，望着09号诗船：“林鹿小姑娘，诗应该也快作完了吧......”
　　林鹿，
　　才是黄鹤楼诗会真正的王炸！


第90章 我以洛水赠佳人
　　随着时间的缓缓流逝，那艘被无数人瞩目的诗船也终于亮起明灯。
　　此时，两江对岸的所有人都没了声音。
　　眼下的9号诗船是江面最后一艘点亮明灯的诗船，其船上所坐者为谁，两江对岸的游客都了然于心。
　　他们安静下来。
　　是给林鹿尊重。
　　一位能轻描淡写绘出黄鹤楼盛世美景的诗仙子，值得他们送上最高礼仪。
　　.........
　　.........
　　“小鹿，你写完了吗？”
　　望着诗船内部已经熄灭的油灯，秦雪显得有那么几分激动。
　　船上的工作人员还未出声，她便率先问道。
　　这毕竟是林鹿写给自己的诗，是小鹿送给自己最为珍贵的礼物，她又怎么可能不重视呢？
　　船舱的门帘被人由内部轻轻拉开，今日，穿着一袭红衣的林鹿悄然做到船头，她手里，是满满一篇的诗词：“这，便是我的作品，也是送给你秦雪的诗词。”
　　“这么多吗！”
　　望着那明显不是四句八句写完的作品，秦雪不免有一阵感动。
　　果然，小鹿还是爱自己的！
　　要知道她写下的《黄鹤楼》都才那么几句呢，这篇送给她的诗词却那么那么的长，足以证明小鹿诚意。
　　尽管...诗词的质量和其长短无关......
　　“林鹿小姐，您确定以这首作为参赛作品？”望着那写的满满的白纸，工作人员顿时有些慌了。
　　作为黄鹤楼诗会的工作人员，小姑娘对诗词明显是有点研究的。
　　诗词这玩意，
　　长的一般要比短的难写。
　　为什么这么说？
　　因为长的诗词里一旦有那么一句对应不上，那哦吼，这首词算是废了大半。
　　别人写长写短她无所谓，但眼前这位是林鹿啊！
　　作为黄鹤楼诗会的压轴，她要是在诗会落榜，那......影响可是很大的啊......
　　“磨磨唧唧，你不读我来读！”
　　只是她的询问还没得到林鹿的回应，耐不住性子的秦雪便将其一把抢过。
　　“设备给我，不然我读的诗两江对岸听不清。”
　　抢过诗篇后，秦雪面无表情的朝着这名工作人员伸手，索要扩音设备。
　　“？？？”
　　这情景直接把负责林鹿的工作人员搞懵了。
　　她满头大汗。
　　下意识的望向黄鹤楼顶端，试图，在负责人群里得到答案。
　　“给她给她......”
　　对9号诗船时时保持关注的负责人很快察觉到了船上异样，为了保证秦雪不对诗会造成破坏，他们语气匆匆的说道。
　　得到指令，工作人员也就毫无负担的将设备递给了秦雪：“这位小姐，记得用标准普通话。”
　　“放心，老娘普通话满级！”
　　“？？？”
　　普通话，什么时候有满级？
　　正当工作人员还在懵逼时，秦雪，已然开始了这首诗词的朗诵。
　　“今时今日，余朝江城，还济中州。”
　　“古人有言，斯水之神，名曰宓妃。”
　　“感宋玉对楚王神女之事，遂作斯赋。”
　　前三句落下的瞬间，两江对岸的游客们不免被拉起了兴致。
　　这林鹿所写的居然不是一般的律诗。
　　而是，
　　赋！
　　要知道这长篇类型的赋可不是谁都能写，谁都能写好的啊！
　　“有趣。”
　　全国通过直播观看林鹿的大家们都起了兴趣。
　　他们倒是要看看，
　　这位写下《黄鹤楼》的才女能如何驾驭这首赋！
　　“其辞曰：
　　余从江域，言归中属。
　　背伊阙，越轘辕，经通谷，陵景山。
　　日既西倾，车殆马烦。
　　尔乃税驾乎蘅皋，秣驷乎芝田，容与乎阳林，流眄乎洛川。
　　于是精移神骇，忽焉思散。
　　俯则未察，仰以殊观，睹一丽人，于岩之畔。
　　乃援御者而告之曰：“尔有觌于彼者乎？彼何人斯？若此之艳也！”
　　御者对曰：“臣闻河洛之神，名曰宓妃。
　　然则君王之所见也，无乃是乎？其状若何？臣愿闻之。
　　...
　　听此，观众们无不骇然。
　　全对上了！
　　这首难度极高的赋，居然被林鹿写的毫无毛病！
　　“确实有才。”
　　虽然只是一首简简单单的赋，但其作出的难度，已经明显要高出现场所有参赛者了。
　　...
　　虽然看不懂《洛神赋》，但秦雪却能敏锐的感觉到精彩将至。
　　她的声音伴随着即将到来的诗词汹涌：
　　“余告之曰：
　　其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。
　　荣曜秋菊，华茂春松。
　　髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。
　　远而望之，皎若太阳升朝霞；
　　迫而察之，灼若芙蕖出渌波。
　　秾纤得衷，修短合度。
　　肩若削成，腰如约素。
　　...
　　披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。
　　戴金翠之首饰，缀明珠以耀躯。
　　践远游之文履，曳雾绡之轻裾。
　　微幽兰之芳蔼兮，步踟蹰于山隅！”
　　...
　　于此刻，所有人都被《洛神赋》的绝美意境吸引，深深沉淀其中，不可自拔......
　　这便是文字的魅力！
　　和音乐相同。
　　文字所描绘的情景能让人感同身受。
　　《洛神赋》的雅，
　　是能让人不懂诗词赋句也能清清楚楚感觉到的雅，此赋，又是一片传世经典！


第91章 秦母醒来
　　“于是忽焉纵体，以遨以嬉。”
　　“左倚采旄，右荫桂旗。”
　　“...”
　　"浮长川而忘返，思绵绵而增慕。"
　　"夜耿耿而不寐，沾繁霜而至曙。"
　　"命仆夫而就驾，吾将归乎东路。"
　　"揽騑辔以抗策，怅盘桓而不能去。"
　　《洛神赋》终止——
　　随着这首长篇诗赋的落幕，江对两岸呈现一片宁静。
　　好像......
　　所有人都被这首诗赋的典雅所惊到了。
　　在这江面。
　　游客们好像真的看到了《洛神赋》中所说的仙女，她悦然于世间，轻轻朗诵着这首典雅之赋。
　　：“妈妈，我好像又有喜欢的人了。”
　　：“那个站在诗船船头朗诵《洛神赋》的女孩子是黄鹤楼景区工作人员吗？她真的好漂亮哦。”
　　：“不对啊...我就是黄鹤楼景区的工作人员，我怎么不知道自己有那么漂亮的一个同事？”
　　：“我擦！这女子不是黄鹤楼景区的员工，她是秦雪啊！”
　　：“秦雪？秦雪是谁？”
　　：“救命！你说的秦雪不会就是娱乐圈当红顶流的秦雪吧？”
　　：“我刚翻了手机，发现这俩秦雪长一个样！”
　　：“什么叫俩秦雪，这分明就是一个人啊！”
　　：“等等等等......站在船头朗诵《洛神赋》的人是秦雪，坐在船里写《洛神赋》的是林鹿？”
　　：“我去！信息量庞大啊！”
　　：“我记得......秦雪和林鹿不是在娱乐圈撕吗？媒体还说两人是不共戴天的死敌，怎么...怎么会一起来到黄鹤楼？”
　　：“更离谱的还是林鹿为秦雪写了《洛神赋》。”
　　：“你怎么知道林鹿是为秦雪写的这首赋，她就不能为别的人写吗？”
　　：“《洛神赋》是写给女生的啊！”
　　：“.........”
　　随着有关林鹿、秦雪的消息爆出，江对两岸沸腾了。
　　无数的游客纷纷针对两人讨论起来。
　　她们今日故事也渐渐传。
　　沉淀许久，等候着林鹿、秦雪两位正主回应的娱乐圈，也在这时候炸锅了。
　　top1：林鹿写下《洛神赋》！
　　top2：秦雪和林鹿之间的故事居然是这样......
　　top3：你永远不知道被绯闻狂黑的顶流明星间拥有一个怎样的故事。
　　：“我真的服了！”
　　：“救命！我之前黑林鹿、后面黑秦雪......结果我两个人都黑错了！”
　　：“林鹿秦雪表示：没想到吧？”
　　：“这结局真是神反转了。”
　　：“我想过很多种结局，但唯独没想到的是.....林鹿居然和秦雪有这种关系！”
　　顷刻间。
　　由冯诗雨买通的水军再无力掀起渔轮。
　　一场闹剧貌似就这样落了帷幕。
　　“秦雪，真有你的。”
　　黄鹤楼观景台，看着手拿《洛神赋》，神色幸福而又满足的秦雪，冯诗雨不甘的咬碎了棒棒糖。
　　她愤恨的推开身后拥挤人群，黯然立场......
　　冯诗雨知道，
　　自己在某些方面已经输给秦雪了。
　　但，
　　在某些方面她也嬴了。
　　虽然动用一些不正当手段来抹黑秦雪手段失败了，但她，却是达到最初目的了的......
　　秦万江的两个好女儿居然有这种感情！
　　这传出去。
　　对名门世家的秦家而言打击颇为剧烈！
　　或许秦万江会因为亲情偏袒两人，但，秦家那些老家伙可就不是那么好说话了。
　　他们压根就不在意自己的子女能不能有个幸福圆满的人生，他们在意的，只有家族的利益会不会受创！
　　秦雪和林鹿的绯闻传出，必然会影响到秦家声誉！
　　族老肯定会出手的.....
　　“真是不爽。”
　　但秦家的财富、权利貌似并不是秦雪想要的东西。
　　冯诗雨她就算得到了......
　　得到的，也只是秦雪看不上瞧不起眼的东西罢了。
　　这种拼尽全力却打在棉花上的软绵绵触感，真的，很令她不爽......
　　.........
　　.........
　　数百里外的江城。
　　医院。
　　今天是婉儿手术结束的好日子。
　　根据医生刚刚传来的喜报，这场修复脑神经的高难度手术顺利完成，秦家夫人也会在近日渐渐苏醒。
　　这明明是个值得庆祝的好日子，但，秦万江是怎么也笑不出来的。
　　因为......
　　他的两个女儿感情上的发展貌似不如他所想。
　　这那里是姐妹的情感。
　　这分明是爱人的情感！
　　荒谬！
　　这也太荒谬了！
　　两个小棉袄居然相互爱上了，这...这让他这个当爹的如何是好啊......
　　“小鹿和小雪没有血缘关系，这貌似可行？”
　　脑子里刚刚涌现出这个念头，便被秦万江飞一般的将其遗弃。
　　可行个屁！
　　要是这惊骇世俗的消息被婉儿听见，恐怕.......
　　妻子会再一次气急昏倒啊！
　　对对......现在最该考虑的不是秦雪和林鹿间到底如何，更要考虑的是如何稳住婉儿......
　　“秦总，好消息啊！”
　　就在秦万江不断思考对策时，休息室的房门突然被人推开。
　　只见负责婉儿治疗的主治医生来到他跟前，以很轻松的语气冲他说道：“秦总！夫人的恢复比我们想象的还要快，现在，她已经清醒过来了！”
　　“清醒过来了......啊？！”秦万江瞬间懵住了。
　　这该死的医院怎么消息一会一个的啊！
　　不是说了明天才会醒来吗？
　　秦万江来不及多说，他急忙从休息室起身，朝婉儿所在的病房冲去。
　　希望......
　　只希望婉儿这时候别打开电视收看那些节目啊！
　　很快，来到病房门前还未推开房门的秦万江便清清楚楚的听到了房间里传来的异动，是一位小护士，正兴致冲冲的和她分享着今晚的盛事。
　　是何等盛事呢？
　　自然是娱乐圈新旧顶流，和她有关那两个女儿的爱恨情仇故事啊！
　　“猪队友害我啊！”
　　秦万江只觉得人生昏暗。
　　“吱嘎——”
　　他面露苦涩，很无奈的将病房之门拉开：“婉...婉儿......”
　　“哎呀~这不是大名鼎鼎的秦总吗？真是好久不见，快过来让咱爱腾爱腾。”听完小护士讲述的一系列故事，林婉情绪上的波动是真的很大。
　　不过，
　　经过这次的昏迷，她心底的浮躁也少却了许多。
　　如曾经那样的气急攻心已经不会再有了。
　　比起生闷气，她觉得还是把气撒到别人身上更合适！
　　“小柔你先出去吧，我和秦总说两句话。”
　　“好嘞，您俩慢慢聊。”
　　名叫小柔的护士起身，走出房间，还很贴心的给两人拉上房门。
　　也是小柔离开的瞬间，林婉柔和的神色瞬间改变：
　　“秦总......不妨给我说说，在我昏迷的这些时间里，我的两个‘好女儿’都做了些什么？”
　　“你这个当爹的，又做了些什么。”


第92章 大事件即将开启！
　　“婉儿，你听我解释......”
　　“解释？你倒是解释解释我的两个‘好女儿’怎么相互爱上了？”
　　“呃......”
　　“你倒是解释解释鹿儿什么时候姓林了？不过姓林也好，算是随我。”
　　“嗯......”
　　“你倒是解释解释鹿儿在天台想要轻生的时候，你这个当爹的在哪儿！”
　　秦万江低着头，不再说话。
　　身为两女父亲的他，在女儿最需要他的时候都没能给其提供帮助。
　　甚至因为一些原因。
　　他差点就要白发人送黑发人了。
　　身为秦家家主的秦万江确实给家族带来了利益，就说这点，他是合格的秦氏掌门人。
　　但身为两女父亲的他，却没能在关键时候给以庇护，他是失败的家长。
　　“唉...你还是和以前一样......”
　　望着在自己骂声中低头不再多语的秦万江，林婉无奈的摇摇头。
　　不过她也没有过多去责怪丈夫。
　　因为她清楚。
　　身在豪门世家的秦万江颇受家族规则束缚，他从不自由！
　　本就受到束缚的家长，
　　又怎么能在关键时候给女儿提供庇护呢？
　　说不准在女儿最需要他的时候，他的‘眼睛耳朵’都被人故意蒙住了，秦万江或许连林鹿什么时候上的天台都不知道！
　　放眼这江城各大豪门，对比那群冷血无感情的掌门人，秦万江已经是很好的了。
　　“豪门贵族，真是恶心。”
　　林婉没有任何避讳的点评着江城豪门，眼里，满是厌恶。
　　“婉儿，对不起......”
　　林婉伸出手，捧着丈夫脸颊：“我知道...在这些年你都尽力了，要怪...只能怪那群冷酷无情的吸血鬼！”
　　“放心吧。”
　　“你，还有女儿们往后都不会再过这种日子了。”
　　说完，
　　林婉向秦万江索要了手机，拨通了，一个从未存在他手机里的陌生电话。
　　“嘟...嘟......”
　　“哪位？”
　　随着电话被接通，手机里，传来一位老人的声音。
　　虽然老者的声音很是平和。
　　但却无比威严。
　　“父亲，是我......”林婉眼含热泪，吞吞吐吐的朝电话那头说道。
　　“婉...婉儿.....？”电话那头的声音明显激动了起来，时不时，林婉还能听见杂物被碰到的声音。
　　“父亲您别激动。”林婉生怕年迈的父亲因为激动而出什么事，急忙朝电话里说道。
　　老人虽然在林婉的安抚下将心情平复了下来，但他语气仍然还带着激动：“婉儿啊，我们林家找了你整整二十七年啊！当年我们确实不对，但你就这么销声匿迹27年......”
　　“不说这些，婉儿，你现在到底在哪？有没有人欺负你？”
　　那个年代，信息网络并未普及。
　　于那个时代赌气离开家的林婉便自此失了行踪，林家，苦苦寻了她27年！
　　但想在信息技术不普及的那个年代寻找到人，
　　难度何等之高啊！
　　更别提来到江城后认识了秦万江的林婉动用了秦家人脉将自己的行踪彻底掩盖。
　　林家，
　　就更难在茫茫人海中寻到林婉。
　　“我在江城。”
　　“我受气了，我的女儿们也受气了，父亲...我请你......”
　　“江城？江城！”
　　听到亲闺女受气，老者满是愤怒，电话里甚至能明显听到他的快步声。
　　“等着父亲！”
　　再经过一番寒暄后，林婉挂断了电话，将手机交回秦万江。
　　坐在林婉旁边的秦万江清清楚楚的听完了两人的交谈，他觉得，自己好像看不明白妻子了：“婉儿，你不是说父母早逝，无兄无妹吗？”
　　“咳咳，当年的事情有点隐情，不好告诉你。”林婉咳嗽了两声，进而继续说道：“另外，我要是不藏着点什么，我和鹿儿受欺负了怎么办？靠你吗。”
　　“呃.....”秦万江脸色瞬间红了。
　　“老婆，能给我透露透露吗？”无奈于秦万江真的很想知道这些，他盯着妻子的灼灼目光，再度问道。
　　不料，林婉却耍起了小脾气：“不告诉你，猜去吧。”
　　见林婉死活不说，秦万江也就打消了追问的心思，毕竟......
　　根据两父女电话里交谈的内容：
　　林婉的父亲是肯定会来江城的，这就意味着他和他是肯定有相见机会的。
　　到时候，
　　他还能不清楚对方是谁？
　　想到这里，秦万江果断将话题进行了转移，他可不想继续惹老婆生气。
　　不过就在转移话题前，他眼神瞥过了一眼手机屏幕，看到了那由林婉拨去电话的归属地——京城。
　　京城，权利和政治的中心。
　　那里可不简单啊。
　　.........
　　.........
　　此时的中城。
　　随着诗会结束，林鹿带着秦雪走下了诗船。
　　再目睹黄鹤楼景区将《黄鹤楼》《洛神赋》两首诗挂于最显眼处时，她们三人便离开了。
　　这离开途中，秦雪手里还牢牢捧着那张写满《洛神赋》的白纸，时不时更是发出傻笑，和先前形象大相径庭。
　　这倒是让林鹿无奈的很。
　　很快，
　　三人便回到了酒店。
　　经过一整日的劳累，林鹿简单洗漱后便躺在床上准备入睡。
　　疲倦的困意很快涌上心头，令她沉沦梦乡。
　　.........
　　.........
　　然而，也就在林鹿睡着的时候，那属于系统的光幕再度浮现。
　　【恭喜宿主完成建议！】
　　【叮！】
　　【另外系统检测到大事件即将开启，宿主可能深受牵扯，故而，将自动使用道具——大事件体验卡！】
　　【恭喜您抽中的身份是......】


第93章 上官鹿
　　——京圈千金！
　　也是大事件体验卡默认使用的一刻。
　　神州大地风云涌动。
　　.........
　　.........
　　上京城，一座古典且颇有历史韵味的四合院内，林家族人齐聚于此。
　　而在那桃木所制的首位上，坐着一位老态龙钟的老者。
　　老者靠于座椅之上，微眯双眼，似乎在等候着族人们齐聚于此。
　　“父亲，我来迟了。”
　　随着林家当代家主林浩走进房间，老爷子这才缓缓睁开双眸，望向堂中各位族人：“不妨猜猜，我这次将大家紧急召集过来有什么要事。”
　　“是小妹的消息吧。”刚刚入座的林浩率先说道。
　　他的回答，随即引起了老爷子的满意点头：“不愧是我林家顶梁柱，我这问题刚刚说出你就有了答案，厉害，属实是厉害！”
　　“爹你夸奖了。”林浩抬了抬眼镜，优雅的一笑。
　　他不仅是父亲最其中的长子。
　　也是林家和父亲相处时间最长的人。
　　自小到现在陪伴。
　　让林浩对父亲的一举一动很是熟悉。
　　现在的父亲已经卸下了林家重担，他对京圈之事不管不顾，召集他们这些人过来自然不可能是为了商业上的事情。
　　至于家族方面的事情就更不可能了。
　　林家屹立于上京。
　　乃是京圈的重要组成部分之一！
　　放眼这片广袤之土，
　　目前，能动摇到林家根基的家族势力还没有诞生呢！
　　将这两种选项都排除掉后，能让不问世事的老爷子突然召集族人的事情，就只有失踪几十年的小妹了。
　　“我将林家各位召集回来只有一个原因！”
　　“那就是你们的小妹，林婉！”
　　老爷子的声音虽然不高，但却清清楚楚的在整个庭院回响，宝刀虽老，但却仍旧锋利！
　　“有小妹的消息了？”
　　“我们林家寻了小妹整整27年啊！”
　　“父亲，小妹到底在哪里？”
　　林家上下纷纷沸腾。
　　自幼父亲便教导他们，天大地大一家人在一起最大！
　　故而，
　　这群京圈的重要成员虽然对外狠厉，但对内，对这些家人却是异常的温柔。
　　像是普通豪门贵族之间的争斗基本不会出现在京圈身上。
　　这是为什么呢？答案其实很简单，那就是京圈林家的家产实在太过庞大，庞大到根本分不完！
　　在利益纠纷消散的干干净净的情况下，又有谁会不珍惜家里的温情呢？
　　特别还是林婉是林家唯一的女孩子。
　　独女的林婉从一出生就享受着京圈的疼爱，她就算是想要天上的星星，这些擎天般的人物都会给她摘来。
　　但......
　　人算不如天算，谁都没想到27年前的一个雨夜。便是他们和林婉的最后一次相见。
　　时隔整整27年！
　　如今有了这位小妹的行踪下落，他们这些当哥哥的又怎么可能不激动呢？
　　“父亲，您就别卖关子了，说说婉儿现在到底在哪。”
　　“就是啊！”
　　“这生意上的事情可没有婉儿重要！”
　　在一家人的闹腾中，林家上一任的掌权人，京圈的底蕴之一总算开口：“她在江城，是如今秦家掌门人秦万江的妻子。”
　　“啊？小妹嫁人了？”
　　“唉......我就知道小妹当年离开林家为的是情爱。”
　　“没想到，她为了一个男子竟愿意隔离我们27年，看来，我们将小妹宠坏了。”
　　“是啊，她若是真的非秦万江不嫁，难道我们这些哥哥会拒绝她？”
　　“肯定不会啊！”
　　“我林家根本不缺资源，更不需要向那些所谓豪门世家一样联婚换取商业资源，婉儿就算爱上的是个乞丐又如何！”
　　“只要她俩真心相爱便好...”
　　"..."
　　众人纷纷感慨。
　　然而，就在他们讨论正激烈的一刻，身为老大的林浩突然插嘴：“各位可能猜错了一件事。”
　　“大哥您说是什么事。”
　　随着林浩开口，现场闹腾的话语渐渐沉淀，大家都将目光汇聚在他身上。
　　“婉儿其实早在22年前就有和我林家联络的打算。”
　　22年前，
　　是秦万江和林婉生下秦雪的时间。
　　“但，因为秦家的一系列原因，婉儿最终放弃了和我们的联络。”
　　“秦家？江城那小地方的‘豪门贵族’？”
　　林家众人怒上心头。
　　对于京圈而言，秦家就是个不起眼的小家族！
　　他们若想，
　　顷刻间便能让盘踞江城的秦家灰飞烟灭！
　　“而后，婉儿还有和我们联系的想法，但可惜...就在她即将下定决心回家认亲时，她出了一场车祸，昏迷至今，整整7年。”
　　车祸？！！
　　此时此刻，林家所有人都觉得气上心头。
　　秦万江那废物是怎么照顾婉儿的，怎么让她在外遭遇车祸的？！
　　“这场车祸是人为。”
　　林浩接下来的话，才是让林家大伙怒气更甚：“据我调查，秦家族老觉得婉儿出生低贱，配不上秦家当代家主，于是便准备安排了一场车祸，目的就是为了除去婉儿！”
　　“他们怎么敢的啊！”
　　“秦家，我记住了！”
　　望着手机里发来的文件和资料，林浩越看神色越是冰冷：
　　“诸位，想必你们应该知道怎么做了。”
　　“我身为林家掌门人还有一些事情需要处理，等我弄完这些事情后会去往江城，这段时间，可就全看各位的了。”
　　“大哥你放心！”
　　“我们不会给秦家好果子吃的！”
　　“他们当年是怎么欺负婉儿的，我们今天就会让他们十倍、百倍的偿还！”
　　在老爷子的默许下，这场会议终是结束。
　　林家，
　　那些在平日里神龙见首不见尾的族人也纷纷坐上了私人飞机，往江城方向赶去。
　　.........
　　.........
　　当然，京圈引起轰动的可不只是林家！
　　系统给林鹿安排的身份是京圈千金，而她早就被证实不是林婉血脉，自然而然，也不是林家的血脉！
　　所以林家千金的身份落不到她名上。
　　这京圈千金另有所指。
　　“秦家、娱乐圈、还有星辰娱乐公司吗？”
　　“我记住了。”
　　京圈的组成部分有三，分别是林家、苏家、还有上官家。
　　反复对比着林鹿小时候和现在的照片，上官安国神色频频改动：“鹿儿，你，真的受苦了。”
　　命运总是很巧合的相似。
　　在林家千金林婉走失的5年后，她上官家正在襁褓中的婴儿同样走失。
　　这则消息震惊了整片土地。
　　上官安国本以为此生再无和孙女见面的机会，没想到，这娱乐圈的一则则新闻，居然将他那消失22年的孙女寻到了。
　　“嘟嘟......”
　　上官安国拿起手机，朝其中拨去了一个电话：“然儿，我记得你奉王上的命令巡查全国，现在到了何处？”
　　“父亲，我现在正在江州省地。”
　　“嗯，你去一趟江城，把鹿儿给我安安稳稳的接回来，顺带，让那些伤害过她的人付出代价。”
　　“鹿儿？我知道了......”


第94章 我们是朋友，还是...
　　清晨的阳光往往柔和。
　　在朦朦胧胧间，林鹿好像听到耳边有人在喊自己的名字。
　　“谁？”
　　她自熟睡中清醒，不觉的发出一阵询问。
　　也是林鹿睁开双眼的一刻，她看到了一张最不想看到的脸，没错...是秦雪的。
　　林鹿明显没意料到秦雪会那么一早出现在自己身边，等等.......如果她没记错的话这里应该是中城四季酒店，而她和秦雪所住的房间是完全不同的才对！
　　“你怎么会在这里！”
　　林鹿被吓得惊醒，她急忙将脑袋埋进被子里，仔仔细细检查着自己衣物和昨晚睡觉前有没有改动。
　　也不怪林鹿这一举动惊奇。
　　毕竟，
　　在得知秦雪对自己有想法后，她再也不能寻常女子的视角去看待这家伙，她脑子里肯定会想些歪歪的事情，没准还会实操到自己身上！
　　“小鹿，你居然把我想的那么坏，我秦雪就算是在王八蛋也不可能乘人之危好吧！”
　　望着林鹿这明显很不信任她的各种动作，秦雪不开心的嘟着嘴。
　　高冷的娱乐圈女神形象彻底被秦雪放空。
　　现在的她，
　　就是一个顶着好看皮囊追求林鹿的不怀好意女子而已。
　　“你会不会我怎么知道。”
　　经过一番仔细检查，确定秦雪没有在自己熟睡时动手动脚后她才松了口气，将脑袋重新由被子里伸出：“你为什么会在这里，有雨呢？”
　　“有雨同学帮忙买早餐去了呀。”秦舞月答的很自然。
　　当然，她可不会给林鹿说：
　　是自己让苏有雨专门出去买早餐的。
　　毕竟......要是真这么说了，她不就把想要制造和林鹿独处机会的想法漏出来了？
　　“天天往外跑也不嫌累着，点个外卖多好。”
　　林鹿有些无奈。
　　说实话，现在这个情景她还是很希望苏有雨在身边的。
　　毕竟秦雪那么一大个不怀好意的家伙在，她还真不好大大方方的更换衣物。
　　但是.......
　　就这一直躲在被子里等苏有雨买完早餐回来貌似也不好吧？
　　内心经过一番激烈的对碰。
　　林鹿深吸口气，将面色调整到最初的冰冷，望向秦雪：“现在，你给我出去！”
　　“出去？为什么啊。”
　　望着林鹿这冰冷的表情秦雪第一时间还真有些慌。
　　她下意识觉得是自己做错了什么。
　　惹得林鹿生气了。
　　但转念一想，她发现林鹿好像没有更换好衣服，用这冰冷的语气让自己滚出房间不就是想有个换衣服的机会吗！
　　她不能让林鹿如愿！
　　经过这些日子在网上日日夜夜的冲浪找攻略，她秦雪已然洞察到了追求女孩子的最佳办法，那就是厚着脸皮。
　　只要脸皮够厚，就算是癞蛤蟆也能吃上天鹅肉！
　　“没有为什么，你现在就出去。”
　　“我不出去。”
　　“出去！”
　　“不出去，听不见听不见！”
　　“.........”
　　林鹿彻底傻眼了。
　　现在的她，还真有点怀念曾经那冰冰冷冷、对任何人都不屑一顾的秦雪了。
　　林鹿啊林鹿！
　　你当初为什么要犯贱帮忙啊！
　　你要是不听取那么多建议，不就不会惹上秦雪这个烦人精了吗！
　　“你确定不出去？”
　　“不出。”
　　阴沉着脸看向秦雪，林鹿发出了最后警告。
　　见秦雪还是那么厚着脸皮耍无赖，林鹿深吸一口气，将内心的躁动不安平复下来后，她猛然起身。
　　秦雪完全没有想到林鹿会在这种情况起身面对她，因害羞，她下意识的闭上了眼。
　　“啊！”
　　然而，也就是这双眼一闭的瞬间。
　　她突然感觉自己被一股力量拉扯到了床上，而且，还被人压在了下面！
　　“不出去，那就永远不要出去了。”
　　穿着睡衣、占据上风的林鹿咧嘴轻笑，她用被子将秦雪牢牢的裹在床上，其形状，就像是个古怪的粽子。
　　她早就想教训教训这烦人的家伙了。
　　但秦雪个子高、力气还大。
　　她还是明着玩肯定是玩不过秦雪的，所以，就得筹齐天时地利人和！
　　眼下就是最好的机会！
　　确定将秦雪困住后，她伸出邪恶的手，不断的挠着秦雪。
　　“哈哈哈哈，我错了，我真的错了~~”
　　没有一个女孩子是不怕痒的，在林鹿的强烈攻势下，秦雪连连发出求饶。
　　这坨被被子全然裹住的粽子也开始不断翻滚。
　　糟糕！
　　林鹿貌似小觑秦雪的力气了。
　　随着情绪挣扎的动静越来越大，林鹿明显发现自己控制不住秦雪了。
　　“砰——”
　　随着一阵晃动，局势大变！
　　原本困住秦雪的林鹿被压倒了下面，而因被子捂住头和不断挣扎脸颊尤其红润的秦雪来到了上面：“林鹿，我是真的没想到......你居然会以这种方式和我增进关系，嘿嘿嘿。”
　　要知道前天林鹿对她还是冰冰冷冷、形如陌路的样子了！
　　这才经历短短一天。
　　林鹿居然已经到达能和她再床上play的模样了。
　　这不就意味着她在努力努力就能抱得美人归吗？
　　“哪有对你好，给我滚开！”
　　提及这点，林鹿脸色就莫名的红润。
　　她明明也很讨厌秦雪。
　　恨不得和她将距离拉得很远很远，但到头来，她们却发展成了这种关系。
　　这是朋友？
　　还是......


第95章 归途
　　“我回来了！”
　　就在两人因暧昧氛围互相沉默时，酒店的房门突然由外被人推开。
　　是被秦雪有意支开去买早餐的苏有雨回来了。
　　“姐姐，我给你买了你爱吃的......”
　　苏有雨将早点包装高高举起，然而，还没等她和林鹿分享这一丝的喜悦，她，便发现了眼前更加震惊的一幕！
　　两位姐姐不知为何爬到了同一张床上。
　　而且还表现得很亲密！
　　这简直见鬼了！
　　“秦雪，起开！”苏有雨的出现也将林鹿的遐想彻底打破。
　　她脸颊一红，急忙伸手将秦雪推开。
　　“哦哦。”
　　就算秦雪在林鹿面前再怎么无所谓，被第三者发现，她或多或少还是有些害羞的。
　　两人就此分开。
　　只不过，尴尬的气氛却并未随两人的分开有所缓解。
　　无论是苏有雨还是林鹿秦雪两人，每每想起发现/被发现的情景他，她们就情不自禁的低下头，半天说不出一句话来。
　　.........
　　.........
　　也不知是过去了多久时间，那由苏有雨带回的早点快要冷却了。
　　顶着硕大的尴尬秦雪抬起头，伸手指了指苏有雨带回的早点：“咱们还是别这么尴尬的坐着了，先吃东西，先吃东西。”
　　“对对，天大地大吃饭最大，吃饭完咱们还要赶回江城呢！”苏有雨也很快反应过来，附和说道。
　　在两人一言一语见，尴尬的氛围才算打破。
　　三人简简单单将早点分好，于不同的位置就座，开始默不作声的填饱肚子。
　　“有雨，小鹿，你们不是过来度假的吗？怎么这么快就要回去了？”随着秦雪的出声，这默不作声的尴尬氛围终被打破。
　　她抬着头，好奇的望向林鹿。
　　对此，林鹿只是很不开心的说道：“来中城度假的根本，还不是你搞出来的那些破事吗？”
　　“诶嘿嘿。”秦雪有些不好意思。
　　说归到底，如果没有她曾经对林鹿的争锋相对，也就不会有现在林鹿的躲避。
　　不过......
　　要是真的给秦雪一次重来的机会，她还是会那么做。
　　当然，这可不代表秦雪喜欢去伤害林鹿，只是秦雪在怕......怕自己不按班就部，就不能和此生一样遇见林鹿了。
　　“唉......明明你这么傻，真不知道外面的人为什么对你寄予厚望。”
　　看着傻笑的秦雪，林鹿有些无奈的摇头。
　　这女主角前后对比简直太大。
　　如果不是经历过前面秦雪的高冷傲然，恐怕，林鹿永远不会将眼前这傻乎乎的姑娘和小说里的女主角联系到一起。
　　“我和有雨过来度假虽有躲风头的意图，但风头真是我们躲躲就过去了吗？”
　　“天真。”
　　“我们三现在都是渔轮的热点，随便出面就能惹来千万关注，逃是逃不开的。”
　　这点倒是真的。
　　林鹿前脚刚在黄鹤楼题诗，后脚就被网上媒体疯狂传颂。
　　第二天更是有一大批的游客赶来中城。
　　这便是顶流的恐怖之处！
　　就凭这个，她们这辈子怕是都逃不开热议。
　　其实林鹿也没想着能躲过去。
　　只要把闹得最热的一段时间避开，后续，应对起来就轻松简单很多了


第96章 备用方案！
　　“还是说说我们该怎么办吧。”
　　三位巧玲女子端坐于百来平的酒店套房里，商议着，该以怎样的形式合理结束这场风波。
　　“怎么办？”看着提出这个问题的秦雪，林鹿眉头直接皱起，她语气很不悦的说道：“本来我和有雨采取的措施就是不管不问，出门度个假等这次的风波过去就好，但没想到大明星会千里迢迢的跑过来找我们呢。”
　　“咳咳......”被这么说起的秦雪难免有些尴尬。
　　对于那些不想继续在娱乐圈、不想继续在公众视野露面的隐退者来说，不管不问等待热度消散确实是最好的办法。
　　毕竟世界有那么多那么多的人。
　　每天都在发生着那么多那么多的事。
　　不管是娱乐还是什么方面每段时间都会有新的话题，而这个热词话题的出现则会覆盖旧一轮的话题。
　　用一位娱乐圈老人的话来说就是，网络时代的记性总是很差劲的。
　　对于不想继续混迹娱乐圈的林鹿来说，她只要不管不问、又或者说是进入其他行业来淡漠自己娱乐圈的身份，就自然而然能够做到这些.......
　　说归到底，
　　还是她秦雪的突然到来打破了林鹿的计划呢。
　　不过若是上天再给她一次重来且知道剧情发展的机会，秦雪依然会选择这么做，因为，她不想就这样看着林鹿离去！
　　她对于林鹿而言只是人生中的一个匆匆过客。
　　与其他路人相比，
　　自己最多也就是因为仇恨能更多被林鹿记着一些吧。
　　可秦雪真的不想就这么简简单单的被林鹿记着，她想要更多，想要占据对方心里更多的部分！
　　这样，
　　就意味着她不能让林鹿简简单单的离开娱乐圈。
　　只有让她继续待在这鱼龙混杂的圈子里，她才能有更多的借口和机会接近林鹿，将小鹿心底的仇恨填平后更深加于她心......
　　“小鹿，真的很抱歉......”
　　不过这个想法她显然是不能说给林鹿听的。
　　虽然在经历了这几日的种种后她和林鹿关系有所缓和，以至于到了能够在床边说悄悄话的地步，但这并不意味着林鹿对她的仇恨彻底填平，也不代表着林鹿将她放在了朋友之上恋人的地步。
　　她还需要潜行，需要循序渐进.......
　　“现在说对不起还有什么用，现在，因为你的出现我俩在娱乐圈的破事又一次被人提了起来！”
　　“秦雪你要是有良心就打开手机看看，看看娱乐圈的各个论坛现在都在讨论什么！我和有雨刚刚平息转移下来的话题又一次被你搞黄了！”
　　林鹿越说越气愤。
　　她本来都能美滋滋的退隐了。
　　结果！
　　被秦雪这么一搞她又得想办法淡出观众们的视野了，不然后半辈子的退隐生活恐怕是不会那么简单啊。
　　看着秦雪那‘因羞愧而低头’的表情，林鹿心底的不满缓缓消散，毕竟她可做不到面对那么漂亮一个人羞愧道歉而一直生气。
　　“唉......”
　　林鹿无奈叹了口气，她伸手抚额：“算了，现在说这些也没什么用了，还好我和有雨准备了备用方案。”
　　“备用方案？”
　　“备用方案？”
　　秦雪和苏有雨都懵了。
　　对秦雪而言，
　　她是万万没想到林鹿会在退出娱乐圈这件事情上准备那么多！
　　这一环套一环的方案她要是真的用在娱乐圈的算计上，自己怎么可能会玩得过她，看来...这小家伙是真的有心要把位置让给自己。
　　想到这里秦雪对林鹿的亏欠又深了一层。
　　而对苏有雨来说。
　　她震惊的原因倒和秦雪完全不同，她，是因为完全不知道所谓的备用方案而震惊的啊！
　　这副情景，
　　简直就和林鹿突然就说一起来中城玩一样！


第97章 我们，会再相见的
　　“小鹿，你的备用方案是什么吖？”
　　所谓知己知彼方能百战不殆，想要进一步对林鹿进行攻略，那秦雪自然是需要提前掌握对方动态的。
　　也是这个时候，苏有雨同学也在无形当中为秦雪进行了一波助攻：“鹿姐姐，有雨也很想知道你的备用方案是什么呢，毕竟前面你可是......”
　　能听的出来，小家伙的语气里有少许的抱怨。
　　这很显然是因为自己之前那贸然决定导致的。
　　这让林鹿对苏有雨莫名的有些亏欠，不过，就算是再怎么亏欠她也不能在这个时候将备用方案说出来！
　　毕竟.......
　　这个方案涉及隐私，而且，绝对绝对绝对不能被对自己有想法的秦雪知道。
　　否则这臭家伙一定会想方设法的制止的！
　　她可不能让自己毫发无伤退出娱乐圈的计划被秦雪一而再的打破！
　　这是颜面问题！
　　想到这里，林鹿直接性的选择了忽略苏有雨的幽怨，开始装萌卖傻的说道：“备用方案？什么备用方案？我有说过备用方案吗？你俩是不是听错了？”
　　“.........”
　　“..........”
　　看到开始装傻的林鹿两人直接懵了。
　　不过，
　　既然林鹿不想将这个计划说出来，那她们就算怎么请求对方也不会说的吧......
　　唉，
　　秦雪和苏有雨对视一眼。
　　眼神当中满是无奈。
　　林鹿这个家伙什么方面都很好。
　　可唯一的缺点（也不知道这能不能算作缺点）就是她一旦认定某件事情就会毫无保留的去坚定它！
　　“既然小鹿不愿意说那咱们也就不问了。”
　　“吃完东西也该去赶机了。”
　　一想到无论怎么套话都很难从林鹿口中得出备用方案，自己还很有可能因为这番举动惹得对方不满，秦雪便直接打消了在此追问的念头。
　　反正经过自己这么搅和林鹿一时半会也是很难离开娱乐圈的。
　　她有的是时间和机会......
　　“诶！你不说我还差点忘记了，今天还得赶飞机回江城呢！”听秦雪这么说林鹿突然想起了什么。
　　她急忙掏出手机点开旅游软件的机票订购页面。
　　【距离航班起飞还有两个小时。】
　　“我去！”
　　看到这里林鹿再也不能优哉悠哉的浪费时间了，她一把从座椅上起身，匆匆忙忙的在房间里收拾起行李来：“苏有雨！距离飞机起飞只有最后两个小时了！你怎么不提醒提醒我啊！？”
　　“啊？距离飞机起飞只有两个小时了吗？我...我本来是想回来就提醒你们的，只是看到你和秦雪那样那样一时间脑子里就全空了，也就忘记了咱们飞机起飞的时间了，呜呜。”
　　听到这些内容林鹿停住了收拾行李的动作，小脸再度一红。
　　这小家伙，怎么总提这些破事情！
　　和秦雪那么亲密的接触是她心甘情愿的嘛？不是！这完全就是秦雪一大早起来发癫造成的结果，她可不认！
　　“放心吧，我们住的酒店距离中城国际机场只有十来公里的路程。”
　　“只要登上机场高速几十分钟就能到站。”
　　“两个小时，足够我们抵达机场然后搭乘到对应航班了。”
　　“另外就算真的错过了这趟航班咱们也可以改签的嘛，中城通往江城的航班那么多，再不济咱们还能乘坐高铁什么的，也花费不了多少时间的。”
　　就在这时，动作优雅还在品尝早点的秦雪很是平淡的说道。
　　回家的事情完全没必要着急。
　　就算高铁飞机都买不到票她也能让专人开个专车过来带她们回去。
　　比起匆匆忙忙赶往江城，倒不如把这份苏有雨同学精心准备好的早点品尝完。
　　也不知为什么......
　　明明这些早点都是路边随处可见的小吃。
　　可秦雪吃起来却很是美味。
　　也许，
　　这并不是早点本身该有的美味，而是和心仪的人同处一处共尝一物才有的独特美味吧.......
　　和林鹿在一起的时间里她真的很舒适。
　　无论是心情还是胃口......
　　.........
　　.........
　　一个小时之后。
　　三人有惊无险的来到了中城国际机场。
　　只不过如秦雪所预料，
　　三人一同去往同个航站楼一起乘坐同一班飞机回到江城的情景并未出现。
　　反而，
　　只是在机场的门口，林鹿就拉着苏有雨和她挥挥手告别了：“小雪呀，我突然想起来我和有雨定的机票不是飞往江城的，咱们，有缘再会咯~”
　　“不是飞往江城的？”秦雪有些茫然的望着两人。
　　只不过还不等她有所反应。
　　林鹿便拉着苏有雨快步朝T1航站楼方向飞奔。
　　“林鹿，可真有你的......”
　　“不过你以为你去到别的地方我就寻不到你了吗？”
　　“我们，会再相见的。”
　　这次秦雪并没有在继续追逐林鹿。
　　她就这样站在T3航站楼的门口，看着那乘上机场摆渡车渐渐离别的林鹿......


第98章 笼中之鸟所为溺爱
　　这一次。
　　秦雪对林鹿的离开没有任何的阻拦和挽留。
　　因为她知道硬要往外飞的鸟儿是困不住的，除非，自己折断她的羽翼，或者给她未知世界从未有过的溺爱。
　　前者会让鸟儿对自己具有从未有过的恐惧，能得其身而不得其心，是下下策。
　　除非是没有任何办法，否则秦雪是绝不会选择这个方法的。
　　而后者，
　　能让鸟儿在笼中世界感觉到从未有过的温暖，而离去之后她会因无法适应而重新回到自己身边。
　　这是得其心又得其身的办法，为上上策。
　　秦雪这时候选择的方法就是为上上策的宠溺，既是宠溺，那就不能在对方做出选择的时候给以阻拦。
　　再说......
　　现在的自己还没达到能让鸟儿一离开就无比想念的地步呢。
　　她需要先成为林鹿无话不谈的朋友，而后再一次意外的促使下成就友情之上的暧昧关系，从暧昧再到恋人。
　　如此，
　　放是溺爱之法实施，将鸟儿永困笼中的办法。
　　“喂，我是秦雪。”
　　过了安检，在工作人员指引下来到候机室的秦雪掏出手机拨通了个电话。
　　向电话里的助理吩咐完所注意的事项后。
　　秦雪便将手机调整至飞行模式，她没有半点眷恋的登上飞机，重回江城。
　　‘尊敬的旅客朋友们，我们的飞机即将起飞，请系好安全带，不要离开座位~’随着温柔的机场乘务人员播报传来，飞往江城的航班正式起航。
　　随着这架满载乘客的客机升空，这座城市的全貌也映入秦雪眼里。
　　“林鹿，我们很快，很快就会再见的。”
　　“到时候，”
　　“我所要的可就不是那么点东西了，你必须是我的，也只能是我的.......”
　　.........
　　.........
　　另一边，机场候机室。
　　跟着林鹿急急忙忙跑到T1航站楼的苏有雨喘着粗气，一脸不解的望着自己身旁这位姐姐：“林鹿...林鹿姐姐，该航班飞往其他的城市，这就是你的备用方案吗？”
　　“这只是备用方案的其中之一。”秦雪已经不在场了，那她自然能为所欲为的发言了。
　　临时更改航班这其实并不算她最先所想的备用方案里的内容，准确来说，这是她的临时起意。
　　毕竟......
　　随着秦雪到来，这几天在中城的旅游散心非但没起到削弱娱乐圈关注的效果。
　　反而还引来了更多圈外人的关注。
　　简而言之就是现在的林鹿关注度已然爆棚。
　　这个时候，
　　不管是待在江城还是中城都肯定会受到狗仔追问的。
　　所以，在从酒店前往机场的时候林鹿突然就有了更改航班的想法，而所更改的目的地不是国内任何一处，是国外！
　　为何会选择国外？
　　答案很简单，
　　现在的她若是不出去避风头热度肯定还是会在的。
　　与其继续在国内和秦雪、那些关注她的人浪费时间，她倒不如直接改航班前往国外，一劳永逸！
　　另外她也和国内某位著名导演联系好了。
　　到时候前往国外不仅能避风风头，还能为她准备的影视作品做打算。
　　是一举两得的事。
　　何乐不为呢？
　　只是......自以为将所有的注意事项都算进去的林鹿却算漏了一件很关键很关键的事。
　　“姐姐，你是不是忘了我还在读书啊？”


第99章 林鹿二字，永远不是污秽的代名词
　　没错......苏有雨同学现在还在读书呢！
　　如果说只是在周边城市浅浅的玩几天那倒没什么问题，毕竟就算假期不够也能找导师卖萌请个几天的假期。
　　可如今林鹿居然要带着她出国。
　　这可就是大问题了啊！
　　要是去的只是周边国家还好，飞机飞个几小时就能到。
　　但若是要去的是大洋彼岸那些国家，这航班的时长可就是十个小时打底，再粗浅算上玩乐的时间一周是要的吧？
　　换句话说，
　　她这书是完全不用读了吗？
　　苏有雨看着林鹿，眼神里带着少许的无奈：“姐姐，咱们课程可是排的很满的，要是再跟着你出去玩这一趟，我可能要挂科、然后重修了诶。”
　　倒也不是她不想跟着林鹿出去玩，只是，可惜她现在是个该死的大学生！
　　这大学满满当当的课程表直接给她安排死了！
　　就算是她有心，这现实也是完全不给她出去旅游，和自己心爱的偶像一起吃喝玩乐的机会啊......
　　“呃...这确实是个大问题。”听闻苏有雨这么说，林鹿拉着少女狂奔的脚步也微微有些停滞。
　　怎么说呢......
　　林鹿现在是真的有些尴尬。
　　她自认为这是一个很不错、两全其美的方法，可她却在最后时刻忘记了最为重要的事情！
　　苏有雨妹妹可不是和她一样无事的闲人，她还在读书呢！
　　如果她冒然请那么长时间的假期，先不谈导师会不会给她批假，批假之后她能不能补满学分完成期末考核，就说说她父母那边。
　　苏父苏母是肯定不会同意自己宝贝女儿和一个绯闻女星到处闲逛的。
　　“林鹿姐姐，我觉得你肯定是把我的身份忘记了。”
　　跟着林鹿相处了这么多天的时间，苏有雨对这位年长自己没多久的姐姐倒是有了几分的习惯。
　　通过她不经意间的小动作捕捉，她就能粗浅的决定林鹿在想些什么。
　　她现在微微低着头，语气轻轻停顿。
　　毫无疑问，这是她尴尬的表现......不过也是，好不容易想出了那么两全其美的一个办法，结果转头来发现自己还有最重要的一点没有考虑进去，这换做是别的谁都会尴尬的低头沉思吧？
　　想到这里，苏有雨嘴角微微一笑，她伸手轻轻抚着林鹿的脑袋。
　　柔顺的发丝给了她极佳的触感：
　　“姐姐最近压力很大，好不容易来中城旅游又遇见了自己很讨厌的人，想事情的时候忽略别的东西再正常不过了。”
　　“咱们改签吧，回到江城。”
　　“回到江城吗......”一想着自己在机场航站楼前摆了秦雪一道，林鹿就有些不知所措。
　　她现在改签回到那个航站楼要是遇见了秦雪......
　　会不会很更尴尬啊？
　　想到这里，林鹿便有些小心翼翼的朝苏有雨问道：“要不我出国，你回江城？”
　　“不行！”
　　苏有雨一把将林鹿的小心思否决：“虽然姐姐看起来成熟稳重，但你做起事情来小毛病不断，我真的不放心你一个人去那么远的地方，你还是老老实实跟着我回江城吧。”
　　“可是......”
　　“没有可是，再说姐姐你不是还有没做完的事情吗？”
　　就在林鹿还在犹豫徘徊之时，苏有雨口中却说出了她值得深思的话题：“你在那么多人面前许下的诺言，怎么也得去实现吧？另外，我，也很希望看到你完成那件事后光鲜亮丽的模样。”
　　“你就那么信任我吗？”
　　“最开始我听到林鹿的名讳时觉得她是个不要脸的货，但当我真正在那晚和姐姐相见，并在这些日子和姐姐慢慢熟悉以后，我发现林鹿并不是绯闻和污秽的代名词，她是奇迹，是希望，是美好明天的代名词。”
　　说罢，苏有雨抬起了林鹿的双手，很慎重的说道：“所以，姐姐让我看到你最具光彩的模样吧。”
　　“击败秦雪、击败那些看不起你的人。”


第100章 人生
　　“击败秦雪，击败那些看不起我的人吗......”
　　小姑娘口中之话让林鹿有些哭笑不得。
　　自来到这个世界林鹿最想做的事情其实不是逆袭，而是摆脱娱乐圈、摆脱秦雪、摆脱所有和剧情相关的人。
　　然后带着一大笔钱去到心仪的地方，过想要的生活。
　　可是现在......
　　她居然在苏有雨同学口中听到了让自己去逆风翻盘的话，这让她如何是好？
　　是坚定自己摆烂的初衷一如既往的进行下去，还是听从小家伙的话去搏一搏那份高贵的未来呢？
　　林鹿，在一时之间竟然陷入了深思。
　　如果没有这次的中城之旅，或许她永远也不会去考虑回到娱乐圈的事情。
　　可事已如此。
　　她要做的就只能是重新去进行选择。
　　“能给我一段考虑的时间吗？”
　　片刻后，林鹿将目光重新投向眼前这位对自己信心满满的小家伙。
　　她不想在这个时候用谎言去欺骗苏有雨。
　　所以只能这么说。
　　给她一段缓和、思考的时间，或许她就能给苏有雨答复了。
　　“嗯，姐姐我会等你的。”
　　“在你召开巡回演唱的时候，我会在最前排用手机录下你的光鲜亮丽！”
　　说完这些苏有雨便不再说有关于此的话题。
　　她掏出手机捣鼓着什么。
　　林鹿也没有去打搅小家伙的动作，她静静的坐在凳椅上，思考着人生。
　　.........
　　.........
　　【叮！】
　　就在两人完成改签，乘坐新一轮的航班前往江城时，久违的系统提示音在林鹿耳畔蓦然响起。
　　随即，两道浅蓝色的光幕浮现在了她的眼前。
　　【建议一：重回娱乐圈、击败秦雪、击败所有人，成为全世界最璀璨的明星！】
　　【任务难度SSS级，完成该建议可获得SSS级奖励！】
　　【建议二：离开娱乐圈。离开秦雪、离开苏有雨，斩断现阶段所有和你挂钩的人去展开一段新的人生！】
　　【任务难度SSS级，完成该建议可获得SSS级奖励！】
　　这是系统从未发布过的SSS级奖励......
　　如果是以前，林鹿会开心的睡不着觉，可是现在，她却只有久久的沉默。
　　因为，
　　眼前这几串看似简简单单的文字却决定了她往后的人生。
　　SSS级建议看似简单。
　　但实则一点都不好拿。
　　因为林鹿只要在此选项里走出一步，无论后续能获得什么，她未来都会悔恨一辈子的.......
　　“系统，能给我考虑的时间吗？”
　　【温馨提示：建议发布后宿主有24小时的时间进行选择，若是宿主没有在24小时里进行选择，建议将会消散。】
　　望着眼前的弹幕林鹿才算松了口气。
　　现在的她，
　　是真的不知道该在这两天路上做出何等选择。
　　或许只有回到江城，好好地静一静她才能做出决定，选择出自己往后的人生道路吧......
　　.........
　　.........
　　“雪姐，有个好消息和个坏消息，您想先听哪一个？”
　　“报喜不报忧，说好的。”走出江城机场的秦雪包装严实，丝毫不给任何狗仔抓拍的可能。
　　而秦雪身边则是她兢兢业业的小助理。
　　现在，这位小助理正带着两个不同的消息报告给秦雪。
　　“好消息嘛......”
　　“就是您猜测林鹿那件事情正确了。”
　　“现在的她已经坐上了回归江城的航班，我预计，将在一个小时后降临江城国际机场。”
　　“这能算得上好消息嘛？”秦雪微微低眉，那副墨镜也因为这个动作微微有些下倾。
　　小助理听闻嘿嘿一笑：“如果是以前我不敢把这个消息算作好消息，但是现在，从雪姐您对林鹿的关心情况来看，算得上！”
　　还有一句话是小助理没有当着自家老板的面说出口的。
　　那就是......
　　雪姐您这表现压根就是在追人家啊！
　　有了自己心上人的消息。
　　能不算好消息？


第101章 我所珍视的东西
　　另外...
　　林鹿竟然会在这最关键的时间节点回到江城。
　　那就意味着她做好了迎接一切的准备，她无惧狂风暴雨，且决定毅然前行！
　　这个消息。
　　对于苦苦想要赎罪，将林鹿重新拉回娱乐圈顶端的秦雪而言是个好到不能再好的消息！
　　毕竟，这代表着秦雪这段时间的努力没有白费。
　　自家老板做到了她最想要的。
　　“哼，就你多嘴。”
　　看着自家眼眸里闪烁着璀璨星光的小助理，秦雪轻轻扫了她一眼，娇喝道：“就算这是好消息，还有呢。”
　　如助理所言，
　　在听到这个消息时秦雪那被墨镜遮掩的眼眸里满是激动。
　　她很开心！
　　这场在人生、未来、还有择偶的对赌上她胜利了。
　　光是这样的一个好消息，就足以让秦雪应对后续袭来的无数坏消息！
　　因为，
　　星途不只有她一人！
　　“坏消息就是...”
　　“因为您和林鹿在那边做的一系列举动，被教育部门点赞，被地方文旅选中等等消息上了全网热搜...”
　　“现在，江城娱乐圈可都对你俩的回归翘首以待呢...”
　　小助理语气变得有些低沉。
　　这，表面上听起来是一个好到不能再好的消息！
　　因为它意味着林鹿和秦雪彻底出名，她俩现在的一举一动都会是流量的代名词，她们能赚得盆满钵满！
　　但......
　　永远不要忘记现在的林鹿是怎样一种状况！
　　这波流量、这波富贵突然落到林鹿身上，很有可能会让她彻底坠落深渊。
　　秦雪可是清楚地记得。
　　自家小鹿因为那次事故，可是差点从公司天台一跃而下的！
　　“...我知道了。”
　　沉默片刻，秦雪轻声回应。
　　她眼里的光彩尽数褪去，眸里，是从未有过的平静。
　　她心想：
　　‘以前，是你将我从黑暗的深渊里救赎。’
　　‘自此开始，就是我来保护你了。’
　　‘无论前路如何漫长艰难，我都不会再退缩，我会变得足够强大，足够守护你我之间！’
　　.........
　　.........
　　一个小时后。
　　飞机缓缓降落在江城国际机场。
　　如秦雪一般打扮严实的林鹿、苏有雨悄然走出机场航站楼，悄悄咪咪的往网约车停靠点走去。
　　“小鹿！”
　　只是还没等林鹿抵达目的地，她身后就突然传来了一道喊声。
　　这阵熟悉的喊声令林鹿一个激灵。
　　她在心里无数次的否认了那个名字，同时，带着可能不是她的希望回头望去。
　　可惜这一回头她就彻底绝望了。
　　因为等在这里的人不是别的，就是那个她最最最最讨厌的秦雪！！
　　这粘人精！
　　真是讨厌！
　　明明她都表现得那么明显了！
　　怎么这个家伙还是这样缠她！
　　“秦雪...咳咳...你怎么还在机场，是什么东西丢掉了吗？”
　　心里虽是这么想，但林鹿明显是不可能将它讲出来的，毕竟秦雪这个家伙赖皮得很！
　　要是得罪她，没准还会遭受什么无妄之灾。
　　“确实是丢了什么。”
　　“很重要？”
　　“很重要。”
　　“那你还不快去找，在这里干愣着做什么？”
　　“一直在找，不过现在找到了。”
　　听到秦雪这莫须有的回应林鹿有些无奈，这货，不就是纯属在消遣她吗！
　　不爽的瞥了秦雪一眼，林鹿拉着苏有雨便准备润。
　　只是.......
　　还站在距她十米之外的秦雪突然跑了起来，以很快的速度来到她的身后，伸手，直接将她抱在怀里：“我找到我最珍贵的东西了。”


第102章 愿许一人心
　　“哇！雪姐勇敢示爱了！”
　　望着直接冲向林鹿，将其一把抱住的秦雪，跟在她旁边的助理直接懵了。
　　她用小手捂住嘴，一脸的不敢置信。
　　与小助理一样不敢置信的还有苏有雨，要知道她当了这么久的僚机，秦雪对林鹿的攻势都没有任何突破。
　　可现在.......
　　就在林鹿改变想法回到江城的一刻，秦雪居然直接就A上了！
　　变天了！！
　　“看来，我所期望的两大顶流同台演出的剧本可以成真了。”
　　“其实我觉得这个剧本已经成真了。”
　　“你说的是那次的巡回演出吗？不算吧...林鹿姐姐虽然登台进行了演唱，但毕竟不是以歌唱者身身份呀。”
　　“确实！那顶多只能算作助力！”
　　“希望雪姐能加把力，直接把林鹿攻略了，以后咱们不就能经常看到两位天后同台表演了吗？”
　　“就是就是！”
　　明明是没有见过面的两人，在此刻竟结成了意料之外的好友。
　　她们共同吃瓜，
　　期待着秦雪在攻略林鹿的路上越走越远，直至胜出！
　　..........
　　..........
　　反观此时，林鹿这边。
　　看着莫名其妙将她抱住，然后嘴里说了一大堆奇怪话的秦雪，林鹿感觉自己整个人脑子都是懵的。
　　她呆呆的望着身前人，思绪还没有回转过来：“找到了...你找到什么了？你不要突然发疯的抱住我好不好........”
　　“林鹿，都到现在了，你还不想承认吗？”
　　听闻，林鹿就算再笨也明白了秦雪的意思，她情不自禁的低下头，用只有两人能听到的声音嘀咕道：“我不想承认什么？本来我已经明确拒绝过你了，可是你还.......”
　　“我还是和死皮膏药一样粘着你？”秦雪静静地望着林鹿，很认真的说道：“在回江城的飞机上我想了很多东西，其中，想的最多的东西就是我到底要不要放弃你。”
　　“结果就是...你并不想放弃我，对吧？”秦雪此时的表现已经说明了一切。
　　林鹿有些无奈的摇摇头，表示道：“秦雪，不是我说你，你好不容易取得了今天的位置，你明明能有更好的未来，可你为什么，偏偏就要在我这棵不可能的树上吊死呢？”
　　“谁说不可能？”秦雪反问道。
　　还不知道秦雪想做什么的林鹿歪着头，疑惑表示道：“我不同意，就算你再做些什么别的，也是完全........”
　　只是林鹿话还没有说完。
　　这位防护严实的大明星突然将口罩取下，将墨镜丢在地面：“我，秦雪！”
　　她的声音突然盖过了林鹿的嘀咕声。
　　很响很响。
　　这突如其来的变故也吸引了周边很多人的观望，大家，都掏出手机开始拍照吃瓜。
　　“不要！你等等！”
　　这时候林鹿也意识到了秦雪想做什么。
　　她想阻拦。
　　可为时已晚。
　　只见秦雪放开了紧紧抱住林鹿的双手，拉着她的一只手单膝下跪：“林鹿，我喜欢你，真的很喜欢喜欢你。”
　　“如果没有你的暗中相助，我走不到今天这步，也成不了今天的大明星。”
　　“人若是没有感恩之心也就不配为我，我觉得，我需要报答你。”
　　“可我想了很久很久都不知道怎么才能报答你的恩情，直至，我在一处富丽堂皇的宫殿看见一对恩爱的对象在那里求婚，我突然想到，我该怎么报答你了。”
　　“我愿用我所有的财富、我的名声、我的往后余生.......”
　　“报你一人之恩。”


第103章 这是我最后的机会
　　“哇！你快看，那边有个小姐姐在给另外一个小姐姐表白诶！”
　　“哪里哪里！我要看！我最磕这种cp了！”
　　“看懂了！我去！姐妹你知道单膝下跪表白的人是谁吗？她可是当红明星秦雪啊！！！”
　　“秦雪？秦雪给谁表白？！！”
　　“那个人是...”
　　“林鹿！！！”
　　“林鹿不是名声都黑了吗，而且我记得秦雪还打假过她，怎么会...怎么会......”
　　“这你就不明白了吧，看过霸总小说吗？这把戏玩的就是一个欲情故纵！狠狠抓住林鹿这个坏女人的心！”
　　“啊啊啊？姐妹你等等，我发现我跟不上你的脑回路了。”
　　“坏女人，欲擒故纵？这都是些什么啊，我怎么从来没有听说过。”
　　“这是独属于娱乐圈的野史！”
　　“去鹿雪分区你就能看见一片片野史，有的人说秦雪是故意把林鹿拉下神坛，为的就是能将这只小鸟牢牢握在手里宠爱，邪笑。”
　　“真就是野史，野的只剩下史了。”
　　“..........”
　　当红顶流于江城国际机场隆重向林鹿表白一事很快传遍全网。
　　一时间里，独属于两人的热度再度被拉上一个台阶，现在，可谓是全网皆知一般的破圈！
　　.........
　　.........
　　“秦...秦雪....你能别这样嘛？”
　　“先起来。”
　　“我们找个地方慢慢说，可以嘛？”
　　瞧见围观的人群越来越多，甚至有部分人举起手机朝她和秦雪拍照，林鹿急了。
　　前世的她也不是什么经常出入公众场所的人物。
　　在这等窘况下，她有些站不稳脚了...这和站在光鲜亮丽的舞台放声歌唱表演可是完全不同的，简直就是当众社死啊！！！
　　“不行，你必须回答我！”
　　秦雪自然知道这样做很为难林鹿，但她有别的选择吗？
　　没有！
　　如果顺了林鹿的心意离去，恐怕这小家伙将会离她远远的，到时候想要在和她相恋就很难很难了。
　　这种情况对林鹿而言很尴尬，可对秦雪而言又何尝不是最后的机会呢？
　　她深知，
　　只有把林鹿和自己强行绑在一起，她才能更多时间，更多机会的和‘这道照射进自己内心的光’相处........
　　‘小鹿，’
　　‘如果我此时此刻的举动让你为难。’
　　‘我很抱歉。’
　　‘请原谅我这一次的任性。’
　　‘我一路走来错过的东西实在太多太多，我真的，不想再错过你了。’
　　‘为此就算失去所有的一切。’
　　‘我也毫不在乎。’
　　.........
　　.........
　　“秦雪，林鹿...你俩合伙玩我是吧？”
　　“好好好！”
　　“既然这样，那就别怪我了，这是你们逼我的...要死，大家都一起死吧........！！！”
　　漆黑的房间里，一块点亮的手机屏幕正散发着微光，照射在面目狰狞的男子脸上。
　　他盯着某位博主正开启的实时直播，咬着牙。
　　恶狠狠的说道......


第104章 我没把你当人看
　　“我......”
　　见秦雪这副模样，林鹿就知道.......
　　今天怕是没办法把这件事情敷衍过去了。
　　想要让秦雪起身的办法只有一个，那就是给出回应，了却她的心愿。
　　........
　　........
　　可想想，自己对秦雪到底秉持着怎样一种感情呢？
　　是仇敌？
　　并不是......虽然林鹿曾有过那么一段时间对这件事情耿耿于怀，但随着时间流逝，林鹿也渐渐明白她对秦雪的这股感情并非恨意，而是不悦、是生气！
　　因自己什么都没做却被逼到绝境的怒意！
　　所以在那件事情之后林鹿并没有对秦雪展开任何的报复行动，真正恨一个人，是不可能忍得住不去报复的。
　　是朋友？
　　也不是.......虽然秦雪在一些事上帮助了自己很多，但同样给自己带来了很多麻烦。
　　她就是个惹事精，林鹿才不喜欢和她做朋友呢。
　　是恋人？
　　更不是.......纵使她俩在中城做过如此亲密的事，但那都是秦雪强迫她去做的，她可压根没半点和秦雪如此亲密的念头。
　　和她成为恋人会很麻烦很麻烦，而林鹿讨厌麻烦。
　　“秦雪，说实话.......”
　　随着这种种思绪在林鹿脑海中浮现，她，也开始回应单膝下跪的佳人：“我...对你真的没有任何的感情。”
　　“一点也没有？”秦雪咬着红唇，很是不甘。
　　她妄图以这种方式探寻到林鹿心底自己所处的地位，哪怕只有一丝丝，她都会很开心！
　　但对方给出的答复.......
　　却是没有任何的感情，呵呵...她这算是毫无意义的单相思吗？
　　强烈的沉重感笼罩在秦雪心头，一时间里，她竟觉得这场人生什么意义都没有了.......
　　“不对！”
　　然而，就在秦雪准备起身，灰溜溜的离场时间。
　　林鹿再一次的说话。
　　秦雪心底燃起微不足道的希望之光，她转目死死的盯着林鹿，等待着她接下来的话......
　　“准确来说，我并没有将你看做是人。”
　　“啊？？？”
　　这个答复直接就把秦雪，还有一旁吃瓜的两个女孩、观众们看懵了。
　　什么意思......
　　林鹿从始至终都没把秦雪当成人看？？
　　“小鹿，你能别在这时候开玩笑吗？”秦雪强行咧起一丝笑容。
　　林鹿很认真的点点头：“你觉得我会在这个时候开玩笑？秦雪，我真的没把你当人看。”
　　“........”叱咤风云的天后沉默了。
　　林鹿继续说道：“你的存在，就宛若小说世界里的角色一般，和你相处，我感觉很梦幻，像是做梦，像是看一本尚未完结的小说......”
　　“...原来你是这个意思啊，吓我一大跳。”听到这里秦雪才松了一口气。
　　她还以为林鹿把她当成什么动物去看了呢。
　　小说主角~！
　　这不挺好~？
　　“正因为我把你当做了小说里面的角色来看，所以，我一直没有对你滋生过任何感情。”
　　“不过回想这些天经历的事情.......”
　　“你确实是这个世界为数不多关心我的，就和死皮膏药一样怎么甩都甩不掉，现在还弄出这么令人尴尬的一出。”
　　“咳咳...我这也是情非得已的嘛！”秦雪脸色瞬间通红。
　　难以置信，这位堂堂站在数万人的舞台上，面对聚光灯丝毫不畏的天后居然会在这个时候羞涩。
　　“不说这些有的没的。”
　　“你想要的回答，我现在就告诉你吧...我俩可以试试，如果在一个月的期限内你能让我动容，那，我答应你。”
　　听闻秦雪面色一喜，她起身，直接抱住林鹿：
　　“真的嘛！yeah！那林鹿和秦雪现在就是恋人身份了！”
　　“看是询问，但你却一点疑问语气都没有，真是演技很高的女人，呵...”


第105章 殊途同归
　　林鹿轻声一笑，眼中却没有丝毫的笑意。
　　"我演技好，那是因为我有自信，只要我努力，就没有得不到的东西。"
　　"但如果有人对我不屑一顾，那我就算是再努力又有什么用？"
　　"........"
　　"好了，不说这些没用的，我累了。"
　　林鹿伸手推开了秦雪，起身往门外走去.......
　　"等等！"秦雪连忙叫住了林鹿。
　　林鹿停下脚步，却并未回身。
　　"林鹿，你知道吗？你是唯一一个可以牵引我的人，也是唯一一个可以给我带来快乐和温暖的人。"
　　秦雪缓缓走上前，轻轻拥住了林鹿："这个拥抱是属于你的，不管它是否有其他含义，但它却是属于我的，属于你的，林鹿。"
　　林鹿没有拒绝，也没有回应秦雪。
　　这是他的初吻，也许是最后一次.......他没办法忘记这个吻。
　　只是.......
　　林鹿却不知道，这个吻对于秦雪而言意味着什么。
　　或许她的心中早已埋下了爱恋的种子，但这颗种子，究竟什么时候会发芽，又什么时候会破土而出，那就谁都不知道了。
　　林鹿的心中有着另外一个声音：不要忘了你的任务！
　　"林鹿，我会让你爱上我的，你不要太着急哦。"
　　"......."林鹿的嘴角微抽，他真想狠狠给秦雪一巴掌，这女人，脑洞是越开越大了吧？
　　"好啦，你早些休息，不打扰你休息了，晚安。"
　　说罢，秦雪踮起脚尖，在林鹿的额头落下一吻，便转身离开了房间，只留下了满屋子的观众以及一张张呆滞的脸庞.......
　　"我们的女神刚才亲吻了林鹿？"
　　"我去，我的女神居然亲吻了林鹿？？"
　　"不敢置信啊，女神这么奔放吗？？"
　　"女神是个妖精啊！"
　　....................................
　　林鹿并不清楚，他今天的表现究竟是怎么引爆整个娱乐圈，他也不清楚，在这个世界上，居然真的有那么痴迷自己的女人，甚至愿意付出自己的一切去换取自己的幸福.......
　　但林鹿知道，自己不能这样下去，不仅仅是因为自己的责任与使命，更是因为自己对她的承诺，以及自己对她的愧疚........
　　"我不能辜负她。"
　　"我要给她一个交代。"
　　"我要给她，一个家。"
　　"........"
　　林鹿心中默默说着这些话，而后闭上双眸，陷入了深层次的睡眠.......
　　这一夜，注定不平静。
　　.......
　　一年之后。
　　秦雪和叶修一同出席某个颁奖典礼，这是一个电影节，是一部由叶修主持，并且是一部讲述古装宫廷剧的电视剧，这是一部古装剧，也是秦雪第一次在媒体面前露面，这是她第一次参加电视剧，她紧张，也兴奋。
　　"林鹿！"
　　在走进会场的刹那，秦雪突然惊呼出声。
　　只见，会场的最中央坐着一名男子，他穿着白衬衣，黑西裤，整个人看起来十分帅气逼人，但秦雪看到他之后，却是愣了半晌，旋即眼泪夺眶而出。


第106章 挽尊
　　她没有想到，林鹿居然也来了。
　　"林鹿？林鹿你怎么了？你哪里不舒服？"叶修见状，立马扶住了秦雪，焦急的问道。
　　"没什么......我，我只是有些激动。"秦雪擦拭着眼角的泪珠。
　　叶修闻言松了一口气。
　　随即，林鹿也跟着进入了会场。
　　林鹿的目标是第二排中间的座椅，那儿是最佳导演和最佳编剧的专属座位。
　　林鹿走上前，准备将自己的票投给最佳编剧。
　　"林鹿，这次的颁奖嘉宾是我。"秦雪拉住了她的胳膊。
　　"我？不用了吧。“林鹿摇了摇头。
　　"我不希望你错失这次机会，你不是一直想拿影帝吗？我会帮你。"秦雪坚定的说道。
　　"这......"
　　林鹿犹豫片刻，最终点头答应了下来，反正这次的金鹰奖评委会主席也是她的粉丝，既然她要捧自己，那自己又何必拒绝呢？
　　颁奖仪式正式开始，林鹿作为这次电影节唯一的新人，被提名了最佳男配角，虽然只是一个无足轻重的小配角，但这毕竟是金鹰奖，能够获奖的几率很低，能够提名已经足够让人欣喜。
　　不过，林鹿却不觉得自己有多少希望，只是想着能够借此提升下自己的人设。
　　颁奖结束，林鹿和叶修走出会场，正巧遇到了李明辉，他正陪着一位美丽性感的女士，那女人的气质极为优雅，她穿着浅蓝色的长裙，一头柔顺的秀发披肩而落。
　　林鹿认识李明辉，当时他还追求过秦雪，两人关系不错，但后来李明辉被公司开除了，这件事情闹得沸沸扬扬，所以林鹿对他没有什么好印象。
　　“哟，林鹿，恭喜你拿了个小配角，看把你给美的，我劝你别骄傲，毕竟还有我在，不怕你超过我。”李明辉似笑非笑的盯着林鹿。
　　林鹿瞥了李明辉一眼，并未理会，径直从他旁边走过。
　　“喂，林鹿，我警告你，别以为你傍上了秦雪就可以飞上枝头变凤凰，你不过是一个靠潜规则爬上来的贱货。”
　　李明辉阴阳怪气的说着，但这时，秦雪突然开口说道：“李明辉，我劝你说话最好客气点，不要欺人太甚。”
　　“欺人太甚？哈哈哈，你是傻了吧，这个世界本来就是强者为尊的世界，我是弱者，难道还不允许我骂几句垃圾废物了？”
　　李明辉大笑，他指了指林鹿，讥讽道：“就凭她？也敢在我面前嚣张，我一句话就可以弄死她！”
　　李明辉说完这话，转头看向林鹿：“怎么？怕了？如果你跪下来磕三个响头叫我爸爸，我倒可以考虑饶了你。”
　　听着李明辉的话，林鹿忍不住翻了个白眼。
　　而秦雪则怒火中烧，这个混蛋，简直是找死。
　　但是，她却不能冲动，毕竟，在这个地方，杀人是犯罪，而且，她也不能确保这一切是否是李明辉做的，万一冤枉了他，到时候林鹿受苦受累不说，她也会背上害人的罪名。
　　思索再三，她还是忍耐下来，只不过，手却紧握成拳，骨节泛白。


第107章 确保无误
　　“你......”
　　“算了。”
　　秦雪还欲再说，林鹿却拦住了她，她并不想惹麻烦，这一段时间她已经尝试过许多，尽管她很努力，可惜，她依旧是那么渺小，她想要证明自己，但是这条路实在是太难了，她甚至连一点希望都没有。
　　所以，她不愿再招惹李明辉。
　　但这并不代表她就怕了他。
　　她冷哼一声，直接离去。
　　“林鹿，你这个怂包！”
　　看着林鹿的背影，李明辉愤恨不已。
　　林鹿的懦弱和胆怯彻底刺痛了他的内心。
　　......
　　......
　　颁奖典礼结束，林鹿和秦雪一起返回酒店。
　　“林鹿，其实你根本没必要委屈自己，像李明辉那种人，就该教训教训。”
　　车厢里，秦雪开口安慰林鹿，因为今天的一幕她全看到了，林鹿在李明辉的面前，显得那般卑微。
　　“呵呵。”
　　然而，林鹿却淡淡一笑：“算了，我早就习惯了。”
　　“唉。”
　　秦雪叹息一声，不知道该说什么了，这样的日子，她真的很担忧，但却帮不了林鹿，她只能暗暗祈祷，林鹿可千万不要走上歧途。
　　......
　　......
　　林鹿与秦雪刚到酒店门口，便碰到了李明辉。
　　“李总，晚上好呀，我和小鹿刚到，要不您赏脸吃顿饭？”
　　李明辉刚要进入酒店，秦雪赶忙迎了上去，她笑眯眯的邀请李明辉吃饭。
　　“呵呵，吃饭啊，改天吧，今天晚上我还约了人。”李明辉笑着推脱道。
　　“李总，今天是我们《金鹰计划》首映礼的日子，您是我们的贵客，一定得去。”
　　秦雪挽留道，她可不想放弃这个与李明辉接触的机会，她现在是娱乐圈炙手可热的玉女掌门，若能傍上李明辉，那她就真的达到梦寐以求的目的了。
　　只可惜，李明辉仍是不肯。
　　他推辞一番之后，便带着助理离开。
　　望着李明辉远去的身影，秦雪咬牙切齿，但却毫无办法，她知道，如果没有林鹿在的话，或许李明辉会考虑她。
　　“秦姐，我先回房休息了，祝你生活愉快。”林鹿笑着说道。
　　秦雪点点头，她知道林鹿这是在躲避她，她也懒得说破，等林鹿回了房间，她才收敛起温婉的神色，露出厌恶的表情：“这些年轻演员就是靠潜规则爬上来的，永远上不了台面，我一定要想办法让她滚出这行！”
　　......
　　林鹿躺在床上，辗转反侧。
　　这一晚，她睡得特别踏实，仿佛卸掉了所有的伪装，她终于解脱了。
　　清晨醒来，洗漱一番，换好衣服，她下楼准备去吃早餐。
　　只是，刚到酒店一层，她却被吓坏了。
　　原本宽敞的大厅，此时站满了记者，他们手持各类摄像机和照相机，疯狂拍摄。
　　见状，林鹿愣在原地。
　　林鹿脑袋嗡嗡的，她没有料到，昨天的颁奖晚宴竟然会引来这么多媒体。
　　“不是！”
　　林鹿下意识的喊道，但她很快发现，她这句话的分量太轻了，媒体又岂会在乎，当即更激烈的提问袭来。


第108章 不买账
　　“林鹿，请你解释一下！”
　　“林鹿，请回答我的问题！”
　　“林鹿，请你解释一下！”
　　媒体的提问越来越犀利，林鹿感觉头疼欲裂。
　　此话一出，林鹿呆滞住了。
　　“我......我没有！”林鹿语气颤抖的说道。
　　“既然没有，那为何你们两人会住在一起？”
　　媒体咄咄逼人的问道。
　　这一刻，林鹿忽然有些慌了，她不断摇头道：“我没有，我们只是在酒店遇见了而已。”
　　“哦？”
　　媒体立马捕捉到关键词：“那么，请问你们住在哪家酒店？”
　　“我们住在xx酒店......”林鹿下意识的回应道，但她话音刚落，她便察觉到不对劲，这家酒店她只是偶尔去住几天，并没有订房。
　　“林鹿，请问你的酒店叫什么名字？”
　　“我......”
　　媒体不给林鹿任何喘息的机会：“我们听到一些风言风语，你们两人似乎在交往，请问你们是在谈恋爱吗？”
　　“我......我们不是......”林鹿支吾道。
　　“不是？”
　　媒体嗤笑一声，随后拿起录音笔，道：“既然你否认，那么请你把这份录音播放一遍。”
　　“好，我播放！”
　　林鹿强忍住心中的惊恐，深吸一口气，然后按下播放键。
　　“我警告你，你要是不把这部戏弄砸了，信不信我整死你！”
　　“我......我不敢.......”
　　“不敢就好，你放心，只要你按照我说的做，保准让你成为影帝。”
　　“真的？”
　　“你看我像骗你的人吗？我告诉你，我可是这方面的专业人士，你跟着我，保证你一炮而红，成为华夏影坛最闪耀的新星！”
　　“嗯......好的......谢谢......”
　　画面一转，又变成另外一段对话。
　　“刘导，你不用害怕，只要你帮我搞定李明辉，我保证给你足够的报酬！”
　　“李明辉？”
　　“对，我打算让他背黑锅，你配合我，到时候这件事就和你无关了，咱俩谁也不欠谁。”
　　“这样真的好嘛？毕竟我们之前是朋友.....”
　　“朋友？狗屁朋友！”
　　“你怎么能这样骂人呢！”
　　“你要是不答应我，你连工作都没有了，难道你想失业？”
　　“我.....我尽力吧。”
　　“哈哈，好，这才是聪明人！”
　　......
　　“不！这不是我！”林鹿尖叫着，双眸猩红。
　　她没有想到，自己竟然会因为嫉妒而编造谎言诬陷李明辉，她恨极了自己。
　　“林鹿，你现在还有什么要说的吗？”
　　“没......没有！”
　　“那么，请跟我们走一趟吧。”
　　......
　　看到这里，周围的记者兴奋了，这一场采访简直精彩至极。
　　这让所有的八卦记者非常高兴。
　　这是一件很大的曝光。
　　一些八卦记者甚至暗中窃喜，他们正愁没办法挖掘猛料，没想到这林鹿竟然主动送上门。
　　“我......”
　　看着眼前的记者，林鹿不禁退缩了。


第109章 迟来的信息
　　但她很快又冷静下来，这种局面是她根本控制不了的。
　　与其如此，倒不如坦然面对。
　　想通这个关节，苏茜脸色平静下来：“你们想干什么？我什么都没有做过，你们凭什么带我走！”
　　“林小姐，你不承认没关系，你不妨看一看这张照片，你再回答我的问题也不迟。”
　　一旁的女助理递给苏茜一张纸条，上面赫然写着：“如果你愿意配合我们，我可以替你澄清绯闻，并且帮你度过危机，如若不然，后果自负！”
　　看着纸条上的内容，苏茜眉头紧锁，她不知道这个神秘男子究竟是谁，竟然拥有如此庞大的资源。
　　“这个男人究竟是谁？”苏茜心中喃喃自语。
　　“林小姐，您的决定呢？”记者追问。
　　“好，我跟你们走，但是你们要保证我的安全。”苏茜沉默半响，最终还是妥协道。
　　“林小姐，这个自然，我们一定会确保您的安全。”记者说道。
　　苏茜被带上车，她坐在副驾驶位置，目视窗外，眼泪止不住滑落。
　　她从未想过有一天，她会栽在一个莫须有的罪名里，甚至还牵扯进一桩丑闻。
　　她不甘，她愤怒，她悔恨！
　　“叮咚！”
　　这时，电梯门开启。
　　苏茜走了出来。
　　这是一间套房，装修得富丽堂皇。
　　屋内摆满各式各样的奢侈品牌服饰和化妆品，地毯铺陈整齐，墙壁上挂着一幅幅名家巨作。
　　“哇！”
　　当苏茜看到床边站着一个西装革履的男人时，她不由发出一声惊呼。
　　这男人约摸三四十岁左右，相貌英俊，穿戴讲究，手腕上戴着价值百万的劳力士，显得成熟稳重。
　　而在他身旁，则站着一个二十多岁的年轻女孩，穿着暴露，身材火辣，长得也很美艳，特别是胸前傲挺，令人垂涎。
　　苏茜看了一眼，立即低下脑袋，她感觉自己仿佛掉入狼窝里一般。
　　“呵呵，这个女人倒是挺水灵的，不枉费我花了这么大的功夫。”
　　“亲爱的，你总算舍得出来了啊，人家等了你好久。”
　　男子伸手揽住身旁的女人腰肢，嘴角微翘，浮现出邪恶的笑容。
　　“哼，你少跟老娘玩这一套，我劝你最好早点收手！”苏茜咬牙切齿的说道。
　　“呦，林小姐，瞧你说的，我这是为了你好啊。”男子笑眯眯的说道。
　　“哼，你为了我好，你为了我好，就是找人绑架我，威胁我？”
　　“这叫什么绑架啊，顶多是吓唬你一番罢了。”
　　“你......”苏茜气结，却又无可奈何，她知道自己斗不过这个男人，于是只能求饶。
　　“你要怎么样才肯放过我？”
　　“放过你？哈哈哈，你太小看我了，你毁坏了我和赵菲的婚姻，我怎么可能放过你，今晚我就会把你娶进门！”
　　“什么？你要跟赵菲结婚？”
　　“你不同意？”
　　“不不不，我怎么可能拒绝？”苏茜急忙摇头。
　　她不傻，虽然她很生气赵菲抢走了原本属于她的东西，但如果真的嫁给这个男人，以后她就是有钱人家的媳妇儿了。
　　哪怕赵菲抢了她的男人，她也会把赵菲踩在脚底下。
　　这样想着，她便释怀许多，反而觉得赵菲是在成全她。
　　“既然如此，那就乖乖听话，否则我不介意给你拍一些性感照片。”男子说道。
　　“好，我答应你，但你要先放了我弟弟。”苏茜说道。
　　“呵呵，放了你弟弟？我已经派人去救了，他马上就要回来了。”
　　男子说完，朝苏茜挥挥手，示意苏茜赶紧滚蛋。
　　苏茜离开房间，然后乘坐电梯下楼，刚到一楼大厅，一阵嘈杂的吵闹声传入耳中，苏茜顺着声音望去，一群记者堵在酒店门口，似乎在争论着什么。
　　看见这一幕，苏茜顿时皱起眉头。
　　“让一让！”苏茜用力推搡着记者，试图挤出包围圈。
　　但这些记者都疯了似的挡住路，任凭苏茜怎么喊叫，他们依旧死活不肯挪步。
　　“喂！你们这些人烦不烦，赶紧让开！”苏茜实在忍受不了，冲着记者吼道。
　　然而这群记者根本就像没听见似的，仍然在争辩着什么。
　　就在这时，一辆黑色轿车停靠在酒店门口，几个人迅速走出，将记者分散开。
　　随后，几个身穿黑色西装的男人迅速护送着一个中年男人离开。
　　“爸......”苏茜愣了下，急忙跑向那个男人。
　　中年男人转过身，脸色苍白，嘴唇泛青，额头冒汗，他抬起手指，颤巍巍的指着苏茜，嘴巴张了张，但什么都没说出口，最后晕厥过去。
　　“爸，爸.......”苏茜急忙抱起男子。
　　看到父亲昏迷不醒，苏茜吓懵了。
　　“你们赶紧打120，送医院啊！”苏茜慌乱的叫道。
　　一行人这才反应过来，连忙拿出手机拨号报警。
　　.......
　　夜凉如水，月亮隐没云层，皎洁的圆月透过玻璃窗映照出苏茜的影子。
　　“吱呀——”
　　病房门打开。
　　“爸，你醒了？”苏茜欣喜的看着林国强。
　　“嗯，我睡了多久？”林国强虚弱的睁开双眸。
　　“一天一夜。”
　　林国强深吸一口气，艰难的撑起身体。
　　“你怎么了？”苏茜察觉到异常，关心的询问道。
　　林国强叹息一声：“我没事，只是累了。”
　　“爸，你好好休息吧，公司那边我替你盯着，不会出什么事情的。”苏茜认真的说道。
　　“嗯，这段时间你辛苦了，你好好陪伴你妈妈，我明天再过来。”
　　说完，林国强慢慢闭上眼睛，似乎已经疲惫不堪。
　　看着父亲疲倦的模样，苏茜心疼极了，她知道父亲一直操劳公司的事情，压力非常大。
　　“对了，爸，公司的财务账目是不是出现问题了？”苏茜忽然想到什么，疑惑的询问。
　　父亲林国强点了点头，他叹气道：“公司的资金链断裂了，必须尽快筹集资金周转。”
　　“唉.......”
　　“不过你不要担心，爸一定能够渡过难关。”
　　苏茜心疼的看着父亲，心脏抽搐了一下，她知道这次的危机恐怕没办法解除，公司的资产亏损严重，需要大量资金注入。
　　但她更清楚，父亲之所以这么做，其实是为了帮助她。
　　因为她曾告诉父亲，她想通过自己的努力挣钱养活母亲，可父亲不相信她，所以他希望自己借助外部势力发展公司，这样就能让她轻松一些。
　　“我会帮你的，爸。”苏茜喃喃自语。
　　林国强缓缓合上双眼，沉沉睡去。
　　苏茜看着床头柜上的药，犹豫一下，还是端了过来。
　　她拿起棉签沾取一些药膏，轻轻涂抹在林国强的嘴唇上，并且轻柔的按摩着他的穴位。
　　半个小时候，林国强悠悠转醒。
　　“咳咳，小鹿，谢谢你。”林国强虚弱的说道。
　　“爸，咱俩谁跟谁啊，不要跟我说谢谢。”苏茜温婉的说道。
　　“对了，公司的资金周转没问题吧？”林国强担忧的询问道。
　　苏茜摇了摇头，笑着说道：“爸，你别忘了，我是律师，这种情况对我来说简单得很，只要我愿意，三五天内就能帮你把公司运作起来。”
　　“真的吗？”林国强激动的抓住苏茜的肩膀问道。
　　苏茜微微一笑：“当然是真的啦，你放心，我会处理好这件事情的。”
　　“那就好，爸爸真的很愧疚，居然让你承担这么大的压力，如果不是因为我，你也不会被逼迫嫁给李文峰那个王八蛋。”林国强自责的说道。
　　提到李文峰，苏茜神色冰冷起来，咬牙切齿的骂道：“爸，我恨不得杀了李文峰那个混蛋，我绝不会放过他！”
　　“好了，先不说这些了，等公司运营起来，你再收拾他也不迟，爸爸还是希望你能平安幸福的生活下去。”林国强劝慰道。
　　苏茜坚定的说道：“爸，你放心吧，我有信心能够保护好自己，倒是你.......”
　　林国强摆了摆手：“爸爸没事，虽然公司现在遭遇巨变，但我相信一定能度过难关的。”
　　“恩，我也相信一定可以的。”苏茜重重点头。
　　.......
　　第二天早晨，阳光洒满卧室。
　　苏茜揉了揉惺忪的睡眼，准备起床洗漱。
　　可就在她掀开被子的刹那，却看见自己的床上竟躺着一名陌生男人。
　　“啊！”苏茜尖叫一声，猛地从床上跳起来，同时伸手抓住枕头，防止对方趁她熟睡占便宜。
　　“小姐，别误会，昨晚我喝醉了，什么都不知道。”男人立即解释道。
　　看到男人的面容后，苏茜总算松了口气。
　　原来是父亲的秘书，她的老师兼职司机，吴志远。
　　“对不起，是我太敏感了。”苏茜尴尬的低下脑袋。
　　吴志远无奈的摇了摇头：“没事，昨晚我睡得太沉？”
　　“呵呵，可能是太累了。”苏茜干笑道。
　　“小姐，今天是周末，你还要上班吗？”吴志远询问道。
　　“嗯，我得去公司帮忙。”
　　“既然这样的话，那就由我载你去公司吧。”
　　“谢谢吴叔叔。”苏茜礼貌的说道。
　　........
　　林氏集团，位于江城市中心地带。
　　此刻林家庄园门前停靠着数辆豪车，每一台价值百万以上。
　　一辆奔驰轿车内，坐着林家众人，林涛、林梅、林莉、林玉婷以及林国强夫妇。
　　“哼，这个废物女儿还真是命大，差点害死爸。”林涛冷哼一声。
　　“爸，这事不怪妹妹，都是李文峰那个畜牲干的。”林莉愤怒的说道。
　　林莉和林玉婷的脸色有些阴郁，因为林国强突然将公司交给苏茜打理，导致她们两个被林国强狠狠训斥一顿。
　　她们本以为林国强会将公司交给她们，毕竟她们的能力比苏茜强多了。
　　可是结局却截然相反，林国强宁愿选择苏茜，也不肯选择她们。
　　“你们不用埋怨，爸爸这样做，自然有我的考虑。”林国强淡漠的说道。
　　他知道，林莉和林玉婷的能力根本无法独当一面，而苏茜则完全不同，她聪慧伶俐，能吃苦耐劳，又善良懂事，这样优秀的孩子才配继承林氏集团，成为他林国强最优秀的儿媳妇。
　　林涛和林梅听见父亲的话，她们两人心里充满了不甘心。
　　她们费尽心思进入公司，可不想空手而归。
　　“爸，既然这样的话，那您为何不让妹妹回公司呢？”林涛忍不住问道。
　　林国强叹了一口气：“唉，公司现在遇到困难，我不敢让小鹿回公司工作，万一被李文峰抓住把柄怎么办？”
　　“而且小鹿性格冲动，容易受到李文峰的挑衅。”
　　“爸爸，我觉得你应该让妹妹试一下，如果她连这个都克服不了，凭什么管理林氏集团？”林涛皱眉问道。
　　林国强微微眯眼，陷入了沉默当中。
　　林莉和林梅听见哥哥的话，她们眼眸深处闪过一丝喜悦，这正是她们所期盼的。
　　她们巴不得林国强将公司交给苏茜打理，这样一来，她们也有更多机会夺走林氏集团。
　　“爸爸，我认为你应该给妹妹一个锻炼机会，我相信妹妹能行的。”林涛见状，再次劝诫道。
　　听到林涛这番话，林国强的目光投向身边的妻子。
　　林梅微微颔首，附和道：“国强，涛涛说的没错，小鹿这段时间表现确实不错，你应该给她一个机会。”
　　林国强沉吟片刻之后，终于开口说道：“那好吧，我就给你一个机会，不过小鹿，爸爸只能给你一年的时间，一年之后，必须回到公司帮我。”
　　苏茜轻轻点了点头：“恩，我答应你。”
　　她明白林国强的苦衷，林国强之所以将公司交给自己打理，是怕李文峰找麻烦，毕竟她刚刚经历了失败的婚姻，李文峰肯定会报复她的。
　　随后，林国强将苏茜送到了林氏集团。
　　林国强的秘书将苏茜领到办公室，并告诉她公司的一些注意事项。
　　苏茜点了点头，表示记住了。
　　苏茜坐在办公桌前，拿出手机拨通一串号码：“喂，赵哥，我已经到公司了。”
　　挂断电话后，苏茜的嘴角浮现一抹笑容，她这几天都是用这个电话联系赵东城的。
　　“咚咚咚......”
　　这时敲门声响起。
　　“请进。”
　　苏茜抬起头看去，发现一个穿着西装，梳着油头，长相帅气的青年推门而入。
　　“赵少爷，您好。”
　　苏茜赶紧站起来迎接，脸颊上带着一丝红晕，娇羞无限。
　　“你就是苏茜？”赵东城上下打量了苏茜一番，露出一抹灿烂的笑容：“不错，挺漂亮的。”
　　“多谢赵少爷夸奖。”苏茜甜美一笑。


第110章 打算亲自接手
　　另一边，林鹿作为一个男人，打算亲自打拼事业。
　　他在网上订购了一批设备，准备组建自己的设计团队。
　　不过这个过程需要一笔巨款，他没钱，只好厚着脸皮求助于苏茜。
　　苏茜的银行卡里面有三千万左右，虽然不多，但是勉强够他用几年。
　　“你的设计团队叫什么名字？”赵东城随口问道。
　　“我们的团队叫‘蓝海’。”苏茜如实说道。
　　赵东城愣了一下，随即嗤笑道：“你的团队叫蓝海？亏你想得出来啊！哈哈哈.....”
　　“蓝海，你确定不是蓝翔技校毕业的吗？”赵东城讥讽的嘲笑道。
　　听见赵东城这话，苏茜脸庞微变，心情很是压抑，她从未像今天这般讨厌过一个人。
　　“赵东城，你说什么？有种把你刚才的话重新说一遍。”苏茜瞪着双眸，咬牙切齿的怒视赵东城说道。
　　“呵，我说你们团队就是蓝翔毕业的。”
　　赵东城毫不忌讳的嘲笑道：“你一个女人能有什么本事创建蓝海？我估摸着就算是你母亲亲自出马都难以成功吧。”
　　听见赵东城侮辱自己的母亲，苏茜的脸色彻底冰冷下来：“赵东城，你再敢侮辱我妈妈，我饶不了你。”
　　“哟，这就生气啦！”
　　赵东城一副欠揍的模样，伸出食指指着苏茜。
　　林鹿听见他们争执，立刻走进来。
　　“赵东城，你想干嘛？”林鹿冷声质问道。
　　“你谁呀？”赵东城瞥了林鹿一眼，一脸傲慢。
　　他虽然对林沫沫和林珊感兴趣，但还不至于因此而惧怕林家。
　　“林鹿，别跟他废话，让保安轰走他。”苏茜语气愤怒的低吼。
　　赵东城冷哼一声，不屑道：“就凭他们几个保安，还奈何不了我！”
　　“小妞，别逼我动粗。”
　　赵东城说完，便转身离开。
　　林鹿望着他离去的背影，俏脸寒霜，她没想到这个赵东城居然敢欺负姐姐。
　　她立刻掏出手机，将这件事告诉了林沫沫，让她早日回来。
　　赵东城从林氏集团离开之后，径直朝江南市最大的娱乐场所走去。
　　“赵少。”
　　当赵东城走进包厢之后，房间内顿时传来几个恭敬的声音。
　　林鹿和林珊赫然就在其列。
　　林珊和林沫沫不同，她长得非常妩媚，浑身散发着成熟女人的味道，一颦一笑间尽显诱惑力。
　　林珊端庄大方的坐在沙发上，对于赵东城的到来，似乎并不奇怪。
　　反倒是林鹿，一看见赵东城就满腔怒火。
　　“怎么样？事情谈妥了吗？”林珊询问。
　　“呵，这点小事哪能难得到我赵东城呢！”赵东城满脸傲然的说道，言语间尽是自傲之意。
　　林珊莞尔一笑，说道：“既然如此，那我们可以合作了吧！”
　　赵东城闻言，脸上顿时绽放灿烂笑容：“那是当然。”
　　………
　　与此同时，林涛的别墅内。
　　此时林涛和王莲两夫妇正坐在客厅内聊天。
　　“老婆，你真的决定让林涛回公司上班了？”林涛一脸疑惑的问道。
　　林涛知道王莲的想法，他一直想让林涛进入公司工作，因为只有进入公司，他才有机会将公司控制在自己手中，这样一来，他也可以利用手中的权势做很多事情。
　　王莲摇头，淡漠的说道：“我改主意了，林涛留在公司太危险了，我担心林涛的性格被公司高层察觉，导致公司被收买。”
　　“嗯，这件事确实值得警惕。”林涛赞同的点头。
　　林鹿则坐在旁边的椅子上玩着手机游戏，根本懒得管林涛和王莲两人的话题。
　　就在这时，别墅外忽然传来汽车刹车的声音。
　　紧接着，林涛就看见林涛提着大包小包的东西走了进来。
　　“爸、妈。”林涛喊了一声，随即就要换鞋。
　　“等等。”
　　王莲却突然开口阻止，神色严肃的盯着林涛，“林涛，你给我说清楚，你究竟去哪里鬼混了，为什么身上全都是烟酒味，你是不是又喝醉了？”
　　林涛讪笑道：“妈，我没喝醉，只是朋友找我吃饭，我就去吃了个饭而已。”
　　“朋友？你认识哪些朋友啊，连酒都喝成这幅德行？”
　　王莲一脸狐疑，目光落向林涛手中拎的那个旅行袋，“你这是从哪弄来的？”
　　“这个啊，就是一些衣服，没什么特别的，你不用管它。”
　　林涛说话的时候，悄悄地将手往后移动，试图藏匿旅行袋中的东西。
　　“林涛，你把我当傻子吗？这些明摆着就是女人的衣物。”
　　“你给我解释一下，你究竟交了哪个狐狸精？”
　　说到最后，王莲的语气陡然加重了许多，目光死死的盯着林涛。
　　林涛的手掌瞬间僵硬在空中，他没想到这么快就被母亲发现了。
　　林鹿听见父母的吵架声，她急忙站起身，跑到门口张望。
　　“爸妈，你们在说什么呢？”林鹿好奇的问道。
　　“没你的事儿，赶紧去楼上写作业去。”王莲板着脸教训道。
　　林鹿瘪嘴，她知道自己的母亲是在故意支开她。
　　不过她也不想掺和父母的争吵，乖巧的点了点头，随后就噔噔蹬的跑上二楼去了。
　　待林鹿离开之后，王莲立即抓住林涛的胳膊，一脸阴沉的问道：“你老实告诉我，你是不是又出去偷腥了？”
　　林涛一阵尴尬：“哪有，我真的只是出去吃饭，顺带去商场购置了一些衣服而已。”
　　“你还撒谎！我记得昨晚你出门前，我就叮嘱过你，最近公司事情比较繁琐，不允许你乱跑。”王莲厉声说道。
　　“我没乱跑，你不相信的话可以查监控。”林涛皱眉说道。
　　“我怎么查监控，我还嫌丢人呢！”王莲气愤道。
　　“妈，你到底想说什么啊！”林涛有些恼怒。
　　“我告诉你，林涛，你必须答应我，从今天开始，你必须给我老老实实的呆在家里工作，哪里都不准去！”
　　王莲说完，狠狠地推了林涛一把。
　　砰的一声闷响，林涛脚步踉跄，差点摔倒在地。
　　林涛脸色铁青：“妈，你干嘛推我？”
　　“你还有理了，你说我为什么推你？”王莲指着林涛鼻子骂道：“你知不知道，刚才你妹妹已经打电话通知我们了！”
　　“她说了，你再不踏踏实实的工作，她就要报警抓你！”
　　林涛一愣：“报警抓我？她疯了吧！”
　　“哼！你还有脸说她，你看看你这段时间都在外面搞了什么，整天不务正业，除了抽烟就是赌博，你这样下去迟早会毁了自己！”
　　王莲越想越生气，“你马上给我去公司工作，我不想让你再祸害公司了！”
　　“我不去！我就算是饿死，冻死，我也绝不会进公司工作。”林涛态度坚定。
　　王莲气呼呼的瞪着眼睛：“由不得你不去！你要是不去公司上班，我立马就去报警，把你关进牢里！”
　　“我看谁敢抓我！”林涛也豁出去了。
　　“你敢威胁我！”王莲气的咬牙切齿。
　　就在这时候，林涛的手机铃声响了起来。
　　拿起手机看了一眼，林涛歉疚道：“抱歉，我先去接个电话。”
　　说完这句话，林涛就快速朝着外面走去，一副避免被王莲听见电话内容的模样。
　　王莲见状，忍不住嘀咕道：“该不会是你在外面养的小三吧？”
　　……
　　“喂，老公，你终于肯联系我了，你是不是把我忘了呀？”
　　电话接通，耳畔便传来一道嗲嗲的嗓音，听的林涛一阵恶寒。
　　“我没有忘记你，只是有点忙，这不刚闲下来，就马上给你打电话了。”
　　林涛敷衍道，并且迅速挂断了电话，然后长吁一口气，暗骂道：“靠，真恶心，居然是李雨彤那娘们儿打来的电话，我可受不了她的声音。”
　　嘟嘟嘟……
　　手机里面，传来忙音。
　　李雨彤显然已经挂断了电话。
　　林涛撇撇嘴，将手机装回兜里，然后转身返回了房间。
　　回到卧室之后，林涛将旅行袋放在床上，随后打开旅行袋，露出其中的几套衣服。
　　林涛挑选了一件黑色短袖衬衫和休闲裤穿上，又简单的洗漱了一番，就准备出门了。
　　林涛刚走出房间，就碰到了迎面而来的林梅。
　　“哥，你要出去？”林梅看了林涛一眼，问道。
　　“嗯，去趟公司，晚点就回来了。”林涛微笑着说道。
　　“哥，既然你这次回来了，那咱俩的事情，你考虑的咋样了？”林梅红着脸颊问道。
　　林涛闻言，顿时感到一阵头疼。
　　他对林梅的印象还是蛮深刻的，因为这丫头年纪轻轻就已经发育得极具规模。
　　林鹿作为他们的主心骨大哥，每天都操心着家里的事情，而林梅这丫头却总是喜欢惹麻烦，每次遇到事儿，林梅就像是个无尾熊似的，非缠着她大哥。
　　“我觉得咱们暂时还是别谈论这种话题了吧？”林涛尴尬的说道。
　　“为啥呀？我都等了你好久了，我知道你还没原谅我，但是我保证以后再也不会做对不起你的事情了，你就答应我吧。”林梅满脸期盼的央求道。
　　林涛摇摇头，叹息道：“不是这个事情。”
　　“那是因为什么呀？”林梅撅着嘴巴，满脸委屈道：“你是不是还在怪我？”
　　“没有，你误会了。”林涛无奈的说道：“是这样的，我现在正在筹钱买房子，等我买好房子搬出去，咱们两兄妹的事情就再说。”
　　林梅低着脑袋，沉默片刻之后，突然抬起头来：“哥，要不然这样吧！”
　　“什么？”林涛诧异的望着林梅。
　　林梅抿了抿唇，认真道：“哥，要不咱俩结婚吧，我想嫁给你。”
　　“咳咳……”
　　林涛直接被林梅给噎的呛了一口唾沫。
　　“哥……”林梅满脸羞红的拉扯了下林涛的衣角。
　　林涛连忙挥了挥手：“停！这种事情咱们以后再议，今天我得出门办事儿。”
　　林梅鼓起勇气。
　　“哥，你要是不答应娶我，我今天就不让你走。”
　　“你……”
　　林涛顿时一阵哭笑不得，这丫头是吃准了他不敢动粗，所以才用这招逼宫吗？
　　林涛无奈之下，只能退让一步：“行，我答应你，我今天带你去买房子，但是买完房子，你就得乖乖的，以后别再提什么结婚的事情了。”
　　“好嘞。”林梅兴奋的叫道，紧张的俏脸瞬间变得灿烂起来。
　　“走，哥带你去市区逛逛。”林涛说完，牵着林梅的小手，径直离开了家。
　　“哥，咱们去哪里逛呀？”
　　坐在车上，林梅歪着脑袋问道。
　　“去了你就知道了。”林涛故意卖了个关子。
　　“神秘兮兮的，不跟你说啦。”林梅不满的白了林涛一眼。
　　半个多小时过后，两辆车驶入了一座城中村。
　　林涛下车后，领着林梅走进一栋破旧的二层小楼，然后乘坐电梯来到二楼，来到一扇破旧的木门前。
　　“咚咚咚……”林涛敲了敲门。
　　很快，屋内传来一个女孩的询问声。
　　“请问您找谁？”
　　林涛扭头看向身旁的林梅。
　　林梅犹豫片刻后，伸出纤细的玉手，慢吞吞的按在了门把手上。
　　吱嘎……
　　随着林梅缓缓拧开门锁，一股浓郁的霉味从屋内扑鼻而来。
　　“哎呦，这位姐姐，你怎么不推门啊？”
　　就在此时，屋内忽然冲出来一名扎着双马尾的清秀少女，对着林梅娇嗔的埋怨道。
　　少女穿着一身校裙，脚踩运动鞋，整个人透露着青春靓丽的气息。
　　当少女看清楚站在门外的林涛二人之后，顿时愣了愣。
　　林涛见到少女，则是笑眯眯的问道：“请问这里是叶菲同学的家吗？”
　　“对呀！”叶菲点点头，疑惑的看了看林涛二人，随即恍悟般的说道：“哦，我想起来了，你是昨天帮我搬家的叔叔。”
　　“是的，就是我。”林涛点了点头。
　　“你们找菲菲有事吗？”叶菲又问道。
　　林涛点点头：“我找她谈些工作上的事情，方便开下门吗？”
　　“可以可以。”叶菲笑嘻嘻的点点头，然后侧过身子，做了个邀请的姿势。
　　“谢谢。”林涛对叶菲笑了笑，然后带着林梅一起踏入屋内。
　　屋内的摆设简陋至极，除了一台电视之外，只剩下了一张桌子和几把椅子。
　　在餐厅的墙壁上，贴着一幅全家福。
　　“这是……”
　　看到照片上的一家五口，林涛顿时皱了皱眉。
　　因为照片上的男人，赫然正是自己的父亲林洪山。


第111章 详细谈谈
　　林鹿作为哥哥，则是长相帅气、阳光俊朗的年轻男子。
　　而叶菲则与哥哥林鹿并肩站在一块，看上去十分的甜蜜恩爱。
　　林梅也注意到了林涛脸上的表情，她咬着贝齿，低声解释道：“哥，爸死后妈就改嫁了，我妈改嫁之后生了个弟弟，所以……”
　　林梅说话的语速很慢，似乎是担心林涛听不明白似的，尽量将所有的情况详细讲述给林涛听。
　　林涛闻言轻叹一口气，点了点头。
　　“爸爸，你怎么了？”
　　林梅察觉到林涛的异常，急忙问道。
　　林涛摆了摆手：“没事，我就是觉得挺惋惜的。”
　　说完这句话，林涛迈步朝厨房走去。
　　叶菲见状赶紧追上林涛，笑呵呵的说道：“叔叔，菲菲去做饭喽！你先坐下喝杯茶吧。”
　　“不用了，你去帮你嫂子打打下手吧。”林涛摆了摆手，说道。
　　“好哒。”叶菲脆生生的答应一声，蹦跳着跑进了厨房。
　　“哥，我妈呢？”
　　客厅内，林梅端了杯水递给林涛，随后忍不住问道。
　　“你妈出差了。”林涛淡淡的说道。
　　林梅点点头：“喔，原来如此。”
　　“你怎么会突然想到要去江州？”林涛喝了口茶，放下杯子看向林梅问道。
　　林梅眨巴眨巴大眼睛：“没事啊，我只是感觉呆在家太闷了，所以就想去江州散散心呗。”
　　林涛闻言，摇了摇头：“江州那边治安不好，你最近一段时间最好还是老实待在家里。”
　　“我才不怕呢，你忘记了，上次我就是一个人偷溜出去的。”林梅撇撇嘴，一副不服输的模样。
　　看到林梅的样子，林涛不由哑然失笑。
　　他还真忘记了，上次自己刚好路过江州市医院附近，就顺手把妹妹送了回去。
　　没想到这妮子竟然一个人偷摸跑出去玩……
　　“那你要是想去，我给你报个旅游团，或者等周末，我陪你一起去？”
　　“嗯！”林梅点了点头，突然转移话题：“哥，你这次来，主要就是给菲菲找工作吗？”
　　“嗯。”林涛微微颔首。
　　“那需要帮忙吗？”
　　林涛苦笑一声，摇了摇头：“这件事恐怕还得靠你自己，毕竟……”
　　“算了，反正我已经决定好了。”
　　说着，林梅拿出手机，打开一条新闻，然后指着屏幕说道：“你看这是江州的新闻头条，上面说，有一位年纪不大的姑娘，在医院门口卖药材赚钱养活全家呢。”
　　看着妹妹手机上播放的新闻，林涛忍不住皱了皱眉。
　　“这个人不就是菲菲嘛！”林梅兴奋的叫喊一声，继续对林涛说道：“哥，我想让她帮我做个兼职，你能不能跟她聊聊啊？”
　　林涛沉默了一会儿，这才缓缓的点了点头。
　　“行，那我现在给她打个电话。”
　　说完，林涛便掏出电话，拨通了叶菲的号码。
　　嘟！
　　电话响了四声后被接通，里面立即传来了叶菲略显疲惫的声音：“喂，哪位？”
　　“菲菲，我是你林叔叔。”林涛礼貌的笑了笑。
　　“啊！原来是林叔叔啊。您找我有什么事吗？”
　　叶菲的语气变得无比恭敬，仿佛是遇到了上司似的。
　　“是这样的，叔叔想雇佣你帮我个忙。”
　　“什么忙？您说。”
　　林涛深吸一口气，平复了一下情绪，随后缓缓说道：“你能不能帮叔叔代理一种药材，价格方面，你不用考虑，我绝对给你一个合适的价格。”
　　“这个……我可以试试。”
　　听到叶菲的回答，林涛松了口气：“嗯！好，我给你发地址，你今晚八点到九点都在公司等着，我们签约后再具体商议价格。”
　　林涛挂断电话后，立即编辑了一条短信，发送到了叶菲的邮箱中，并叮嘱她今晚八点务必准时来公司签约。
　　收起手机，林涛转头看向林梅，认真的交代道：“小梅，今天我要跟菲菲谈代理合同的事情，晚上八点你去公司守着，我不希望任何人影响我们两个的谈判。”
　　“知道啦，我肯定不让别人来打扰。”林梅拍着胸脯保证，但是眼神却闪烁着莫名其妙的精芒。
　　……
　　夜色降临。
　　林涛在办公室内静坐了许久，确认没有任何纰漏，这才起身离开，前往医科大学的医学部教师宿舍楼。
　　按照林涛之前查询的资料，林梅就读的大二班级叫江南中医系，专攻中医药剂学和针灸，目前在江州第三中医院担任骨科医疗辅助工作。
　　江南第三中医院是江南省排名第三的私立医院，虽然比不上江州市人民医院，但是规模也丝毫不亚于江州市第一医院和江州市第二医院。
　　林涛驱车来到江南第三中医院，找到一个值班护士，然后问清楚了骨科病房在哪后，直奔病房区。
　　推开骨科病房的门，里面的景象映入眼帘。
　　病床上，一个年约十七八岁的少女，正躺在上面熟睡着。
　　她双眸紧闭，秀发凌乱，身上穿着宽松的睡衣，露出一抹雪白修长的玉腿。
　　这少女皮肤白皙，睫毛浓密且卷翘，五官精致如画，尤其是鼻梁处，更是镶嵌着两颗小巧玲珑的黑珍珠，整张脸蛋，宛若上帝最完美的杰作般。
　　林涛站在病床前，静静地看着眼前的少女，心中不禁暗叹：难怪当初父亲林海城在江州市医学界享誉盛名，甚至还成为江州市第一医院的副院长！
　　单凭眼前这个小丫头，就足以称得上倾国倾城了！
　　林涛盯着叶菲看了片刻，随后伸手将病床旁的桌椅搬到床前，拉开椅子坐下，静静的观察起叶菲来。
　　“这个小丫头看上去也不像很坏呀，怎么会干这种傻事呢？”
　　林涛百思不解，他实在无法相信，叶菲居然会因为家庭贫穷而沦落到街边摆摊售药。
　　“哎，这世间又有谁是完美的呢？”林涛轻叹一声，喃喃低语道。
　　这时，病床上的少女缓缓睁开双眼，揉着惺忪的睡眼看着面前的林涛，疑惑的问道：“请问你是？”
　　“你醒了？”
　　看着苏醒的叶菲，林涛顿时欣喜不已，连忙开口说道：“菲菲，我是你林叔叔，你还记得我吗？”
　　叶菲迷茫的眨了眨大眼睛，半晌，终于恍然大悟道：“哦哦！你是林叔叔呀！你怎么在这？”
　　说着，叶菲挣扎着从床上坐了起来，看着林涛，满是疑惑。
　　“你爸出车祸了，我昨天去医院看他，刚好你也在医院治病，所以就顺路把你带过来了，没想到……”
　　说到这，林涛停止了说话，目光复杂的看着叶菲：“本来叔叔应该告诉你真相的，但是叔叔不希望你知道真相之后，感到压力太大，导致抑郁症复发，所以，叔叔只能选择隐瞒你，你……能够明白叔叔的意思吗？”
　　林涛说完，死死的盯着叶菲，生怕错过她脸上的表情变化。
　　然而叶菲的脸上依旧充斥着浓浓的疑惑，歪着脑袋，仔细琢磨了几秒钟之后，这才开口问道：“林叔叔，你是想让我留在江州陪你一段日子吧？”
　　“呃……”林涛尴尬的摸了摸鼻子，随后点头道：“差不多……就是这个意思！”
　　见到林涛承认了，叶菲立马笑嘻嘻的扑倒林涛怀里，撒娇的摇晃着林涛的胳膊：“嘿嘿！林叔叔，谢谢你了，你对我真好！”
　　“呵呵……”林涛嘴角扯动了两下，心中却有些哭笑不得。
　　如果他早点知道这件事，估计打死他都不会把叶菲带进公司。
　　不过现在后悔已经晚了，既然已经决定了，林涛自然会竭尽全力把叶菲培养出来。
　　“菲菲，你先休息一会儿，我待会儿再过来，另外，你妈妈的医药费我会尽快凑齐的。”
　　林涛安慰着叶菲，随后便离开了病房，径直朝着医学部走去。
　　在医学部的一栋教师宿舍楼前，林涛抬脚迈步进入楼内。
　　“先生您好，请问您是来看病的吗？”林涛刚走进宿舍，就被一个年龄与他相仿，身穿制服的男孩拦住了去路。
　　林涛微微一愣，旋即摇头道：“我不是来看病的，我来找林梅。”
　　“林梅？”男孩狐疑的看着林涛，随后摇头拒绝：“抱歉，我们林主任出诊了，暂时未归。”
　　“那你们林主任出诊的话，什么时候才回来？”林涛皱眉追问。
　　“这我就不知道了，不过我猜测应该要到傍晚才行吧。”
　　“傍晚啊……”林涛嘀咕了两句，正准备离开，突然，他猛地扭头看向男孩，惊讶问道：“你是医学部的？”
　　“恩。”男孩点了点头。
　　林涛继续问道：“你知道附属医院在哪吗？我有急事要见院长。”
　　“附属医院……”男孩想了想，随后说道：“我听说过那个医院，距离医院不远有一座新开业的中医馆，你去那应该能找到附属医院的院长。”
　　“好的，谢谢。”林涛冲着男孩感激一笑，转身离开了宿舍。
　　在男孩羡慕崇拜的注视下，林涛很快就走到医学部的校园门口。
　　此时正好是午饭时间，校园内来往的人群络绎不绝。
　　林涛扫了一圈，确认附属医院并没有开放食堂吃饭，这才拿出电话给李云瑶打了个电话，询问附属医院的具体位置。
　　等林涛赶到附属医院时，正好是午饭结束的时间，一楼大厅内人流稀疏，偶尔传来几句交谈声。
　　找到挂号大厅，林涛拨通了李云瑶办公室的号码。
　　嘟嘟嘟……
　　“喂，我是李云瑶。”电话响了许久，这才有个悦耳的声音传来，听着就让人觉得舒坦。
　　“我是林涛，今天麻烦你帮个忙，送我去一趟附属医院。”林涛淡淡的开口。
　　“林涛？”听到林涛的声音，电话那边似乎迟钝了一瞬间，才继续说道：“林涛，你等一下，我问一下院长，如果可以的话，就派车送你过去。”
　　挂断电话，林涛站在原地耐心的等待着。
　　很快，李云瑶的声音从电话那端传了出来：“林涛，我们院长答应派车接送你了，现在正在赶来的途中，你稍等一下。”
　　挂掉电话，林涛深吸一口气，强迫自己镇定下来。
　　他很清楚，这次是他跟林氏集团关系破裂的契机。
　　虽然林涛对林建国有怨言，但林涛更加痛恨的则是幕后黑手！
　　这次去医院，林涛为的就是揪出幕后黑手！
　　片刻之后，一阵高跟鞋的声音由远及近的传了过来，紧接着就是一个悦耳的声音：“您好，林先生，我叫吴小雅，奉命负责接待您，请问需要我为您做些什么？”
　　听着吴小雅的声音，林涛扭头看去，当看清楚吴小雅的样貌后，他顿时怔住了。
　　吴小雅长得很漂亮，瓜子脸，柳叶弯眉，尤其是配合着一袭白色套裙，简直就像是古代画卷中走出来的仙女一般，美艳不可方物。
　　而且最重要的是，这吴小雅竟然和李云瑶有七分相似，这让林涛不由联想到了李云瑶和林涛的母亲。
　　“林先生，您怎么了？”吴小雅察觉到林涛那呆滞的目光后，忍不住开口问道。
　　“额……”林涛反应过来，干咳一声掩饰自己刚才的失态，随后指着一旁的空椅子说道：“坐吧！咱们聊聊。”
　　吴小雅闻言，乖巧的坐下，同时用询问的目光打量着林涛。
　　林涛见状，苦涩一笑，将自己的遭遇简单叙述了一遍。
　　“什么？竟然还有这种事？我一定要告诉张院长，让他给你作证。”吴小雅义愤填膺的拍案而起，一副恨铁不成钢的模样。
　　林鹿眼睛瞪大，满是震惊的看着吴小雅，他实在无法想象这样一个看似柔弱女孩，发飙起来会是何等恐怖？
　　不过这些也仅限于想象而已，毕竟现实和理想总有那么一丝的偏差。
　　林涛轻叹一声，缓缓摆手，示意她冷静下来。
　　“林先生，对不起……”吴小雅低垂着脑袋，有些羞愧的说道。
　　林涛淡淡的看了吴小雅一眼，摇了摇头说道：“这件事情怪不了你，只能说我运气不佳，摊上了这么一个爹。不过我希望你替我保密，免得伤害到我父亲和母亲。”


第112章 重磅消息
　　“嗯，我明白。”吴小雅重重的点了点头，表面平静，可是内心却掀起了轩然大波。
　　她本以为这个世界上，除了家庭贫困的穷人外，大部分的富豪都会和普通人一样，对父母充满厌恶，甚至还会因为财产或者权势互相残杀，却万万没有想到，眼前这个看起来比自己还年轻的林涛，竟然拥有如此孝顺的儿子。
　　不仅如此，林涛竟然还如此尊敬父母，这样的男人，值得所有的女人去爱！
　　想到这里，吴小雅暗暗发誓，不管付出任何代价，她都会帮助林涛，揭穿林建国的伪君子面孔。
　　“好了，既然没事了，那我就先走了。
　　”
　　林鹿见事情解决了，他便不再多留，对吴小雅微微一笑，转身朝着门口走去。
　　吴小雅连忙跟上，同时说道：“林先生，您稍等，我去取辆车。”
　　林涛闻言，脚步一停，诧异的转头看向吴小雅，疑惑的问道：“你还懂车？”
　　吴小雅露齿一笑，略带炫耀的说道：“会一点点，不算精通，但是我可以开出一百多迈的速度。”
　　“哦，那太好了，我正愁没有车呢。”林涛欣喜的说道。
　　吴小雅点点头，然后跑到路边，拦下一辆出租车，载着林涛朝医院疾驰而去。
　　半个多小时候，出租车停靠在了林氏集团楼下。
　　“谢谢。”
　　林涛对司机说了一句，推开车门下车，径直走进了林氏集团。
　　“先生你好，请问您找谁？”
　　刚刚走到前台，立即就有一名穿着工装的前台妹子主动迎了上来，礼貌问道。
　　“我找你们李总。”林涛淡漠的说道。
　　前台妹子一愣，旋即说道：“请问您有预约吗？”
　　“没有，我姓林。”林涛摇了摇头。
　　“不好意思先生，我们李总很忙，如果您没有预约的话……”
　　“我找你们李总真的有急事。”林涛语气加重，沉声说道。
　　“呃……”
　　前台妹子被吓了一跳。
　　林鹿在整个林氏集团，那绝对是神秘莫测的存在，几乎每天都有无数公司高层，乃至董事会成员慕名而来求见。
　　前台妹子知道，自己根本挡不住林涛，犹豫了一下后，她咬着嘴唇，小心翼翼的说道：“先生，这样吧，我帮你问问李总，您先休息一下，行吗？”
　　“嗯。”
　　林涛轻轻点头，然后坐在沙发上静静等候起来。
　　前台妹子拿出座机，拨通了顶层总裁办公室的号码。
　　嘟嘟！
　　“喂！”
　　很快，电话那头响起了一个女性嗓音。
　　“李总，楼下有位先生说找您有急事，他自称姓林。”前台妹子尽量放慢语速，尽力表达自己没有耽误李云燕的工作。
　　“林涛？他怎么突然来公司了？难道是他父亲出了事情？不行，我得马上去见他。”李云燕的话刚说完，便匆匆结束了通话。
　　不过五秒钟，办公室门忽然被打开，紧接着，一个容颜俏丽，身材火爆的年轻女子走了进来。
　　“林涛？”
　　李云燕看到林涛后，显然有些吃惊，但很快又释怀了。
　　“李姐，好久不见啊。”林涛淡淡的说了一句。
　　“确实好久不见了。”李云燕点了点头，说完，她的黛眉微皱，狐疑的看着。
　　林鹿虽然叫她一声李姐，但她知道两人的关系其实并不熟悉，更谈不上交情。
　　而且按照常理来讲，林鹿今天来找她必然是因为家族之间的利益纠葛，可她现在却听到了林涛称呼她李姐，这究竟是怎么回事？
　　“说吧，找我什么事情？”李云燕压下心中的疑惑，直截了当的问道。
　　林涛点了点头，认真的说道：“我爸病危，需要做肾脏移植手术。”
　　“肾脏移植？你是说你父亲患有肝癌？”李云燕顿时一惊，脸色瞬间变得凝重起来，沉吟片刻后，她说道：“林兄弟，恕我冒昧的问一句，你爸的具体情况如何？”
　　“肺癌晚期。”
　　听到林涛肯定的答复，李云燕的脸色愈发凝重了几分，深吸一口气，继续问道：“林兄弟，你父亲现在情况如何，能坚持几日？”
　　“最多三天，不过我已经联系了江南市肿瘤科的专家，他说最迟一周，就能安排做手术。”林涛如实回答道。
　　“林兄弟，你别急，这个手术我帮你做！”李云燕毫不犹豫的说道。
　　听到李云燕这话，林涛的瞳孔骤然收缩，双眸死死盯着李云燕，沉声说道：“李姐，你知不知道这个手术的风险有多高，一旦出现意外的话，我爸……”
　　李云燕摆了摆手，打断了林涛的话，平静的说道：“我知道你想说什么，但是，林兄弟，你也清楚，我现在只是一个前台，我不可能随便把自己的工资拿出去给患者治疗，如果我这么做的话，我将会失去我的饭碗。”
　　“李姐，如果你愿意的话，可以考虑让公司聘用你。”林涛试探着说道。
　　“呵呵……”
　　李云燕苦涩的一笑，说道：“你也知道我的性格，我做不到对公司的命运置若罔闻。”
　　林涛没有说话，只是默默的盯着李云燕。
　　李云燕抬起头，坦荡的目光与林涛对视，说道：“我承认，你是个优秀的青年才俊，你的未婚妻长得漂亮、学历也高、工作努力、能干，但我觉得，你和我的女儿还差了很远，所以……”
　　说到这里，李云燕停了下来，目光从林涛的身上挪开，落在了窗户外面的街景上。
　　“我明白了！”
　　林涛缓缓站起身来，冲着李云燕抱拳一拜，沉声说道：“我希望你能考虑一下我的提议，如果你愿意的话，我会送你一套房子，另外我会给你一笔钱，足够你和你的孩子衣食无忧的过一辈子，你看怎么样？”
　　李云燕依旧背对着林涛，她没有立刻答应，也没有拒绝。
　　林鹿见状，心底叹了口气，再次开口说道：“李姐，这件事对你我都有好处，你仔细考虑一下，如果同意，我们就签订合同，你看怎么样？”
　　“林兄弟，你觉得我像缺钱的人吗？”李云燕转过身，冷冰冰的问道。
　　林涛一怔，他发现自己错了，错的很离谱，这个女人根本不缺钱，甚至比任何人都要富有。
　　“我明白了，我祝福你们母女幸福美满。”林涛说完这番话后，便转身向门外走去。
　　李云燕眼睛眨了眨，似乎想要挽留什么，但终究没有张开嘴巴。
　　“李总……”
　　这时，一个女人走了进来，她是李云燕的秘书刘雅婷，也是林涛的未婚妻。
　　“怎么了？”李云燕瞥了一眼刘雅婷，问道。
　　“李总，我听说林涛来了。”刘雅婷说道。
　　李云燕点了点头，说道：“没错，刚刚来了。”
　　“哦。”刘雅婷轻应了一声，欲言又止。
　　“有什么事？”
　　“李总，你真的打算接受林涛的条件？”
　　刘雅婷抿了抿红润的嘴角，继续说道：“如果你真的答应他，那以后咱俩恐怕连朋友都做不成。”
　　李云燕黛眉微蹙，沉声说道：“小婷，林涛的条件虽然苛刻了一点，但这毕竟是唯一的办法。”
　　“唉，我只是担心你……”
　　“好啦，别再劝我了，我已经决定了。”
　　李云燕摇了摇头，语气非常坚决。
　　“李总，既然你已经决定了，我尊重你的选择。”
　　“谢谢！”
　　“那我先出去了。”
　　“嗯。”李云燕应了一声，低头翻阅文件。
　　“林哥哥，原来你在这儿呢，让我一阵好找！”就在这时，门外响起了一个清脆甜美的声音。
　　听到这个熟悉的声音，正坐在椅子上抽烟的林涛猛地弹起身来，急忙迎了出去。
　　林涛快步走出门外，看到林雨彤亭亭玉立的站在门口，脸带欣喜的望着他。
　　“雨彤，你怎么来了？”林涛一边问着，一边拉住林雨彤的柔夷。
　　林雨彤嘟起了粉唇，娇嗔道：“我听爸妈说你来了，我就赶紧跑过来看你，你这个大骗子！”
　　“呵呵……”林涛傻笑着挠了挠脑袋。
　　“哼，你是不是来见李姐的？”
　　林涛尴尬的一笑，点了点头。
　　林雨彤撇了撇嘴，哼唧了一声：“哼！你们男人没一个好东西，都是花言巧语！”
　　“我……”
　　林涛刚要反驳，但看到林雨彤瞪着杏仁般的大眼睛，撅着嘴生闷气的模样，他把到嘴边的话又咽了回去，讪讪一笑，没敢吱声。
　　林鹿从屋内走了出来，当她看到林雨彤的时候，俏丽的容颜上露出了惊讶之色。
　　“咦！雨彤妹妹，你咋来了呀？”林鹿问道。
　　“姐姐好！”林雨彤冲着林鹿招了招手。
　　“嗯，快进来吧！”林鹿热情的把林雨彤请进了屋内。
　　“姐，你不是要上班嘛，怎么有空闲时间了？”
　　“这不是林叔叔病倒了嘛，公司里的事情基本上都交给我负责了。”林鹿说着，指了指茶几上的一叠文件。
　　林雨彤看了一眼，问道：“公司的事情我也插不上手，我是特意来看林涛哥哥的，顺便给他带点吃的。”
　　“林涛哥哥，你等着，我马上去买饭。”林雨彤冲着林涛嫣然一笑，迈着轻盈的脚步离开了。
　　片刻后，刘雅婷端了两盘菜进来。
　　“林涛，你先喝点汤暖和一下吧。”刘雅婷盛好一碗米粥递给了林涛。
　　林涛冲着刘雅婷感激的一笑，伸手接了过来。
　　“你们聊，我先出去了。”刘雅婷冲着二人笑了笑，扭动着腰肢离开了客厅。
　　“林哥哥，你今天晚上回去吗？”林雨彤问道。
　　“呃……不回去了，我要陪我爸待到医院复查结束为止。”林涛说着，慢悠悠的喝起了碗里的白粥。
　　“那行，我先走了，有什么需求尽管跟我说。”
　　“嗯！”林涛点头答应了一声，随即放下碗筷，准备送林雨彤出去。
　　此时，李云燕抬头看了一眼林涛，秀眉微蹙，眼中闪过一丝异彩。
　　“李总，你还有其它吩咐吗？”
　　李云燕摆了摆手，淡淡的说道：“没事了。”
　　“那我走了！”林涛站起身来，冲着李云燕挥了挥手。
　　看着林涛走远了，刘雅婷走过来，关切地询问李云燕的病情。
　　“没事，死不了，你不用担心。”
　　“你真的确定不嫁给他？”刘雅婷神色严肃地说道。
　　“是啊，我已经想好了，不会改变主意的。”
　　“可惜了！”刘雅婷摇了摇头。
　　李云燕看了看刘雅婷，苦涩的笑了笑，问道：“小婷，我有件事情想问你。”
　　“什么事情？”
　　“你知道我家的情况吗？”
　　“你们家不就是做药材生意的吗？”
　　“是呀，我父亲早年患上尿毒症，我们家的资产全部被银行冻结，现在我每月只能领取少量工资养活自己。”
　　“原来是这样！”刘雅婷点了点头，说道，“你父亲患病这么多年，治疗费一直拖欠着。”
　　“这些年你们家一直是靠林涛帮助，否则的话早垮掉了。”
　　“我知道，我都知道。我想请你帮我想想办法，看能不能缓解我家的经济危机？”
　　“你是想贷款？”
　　“对，我想借钱度过难关。”李云燕满怀希冀地看着刘雅婷。
　　刘雅婷叹息了一声，无奈的说道：“现在银行卡全都冻结了，哪有钱贷给你呀！”
　　“你是不是想赖账呀？”
　　“我……我不是那种人，你误会我了！”
　　“你不是那种人最好，我相信你。”李云燕松了口气。
　　刘雅婷皱着眉头，思考了许久，忽然灵光一现，兴奋地说道：“云燕姐，你忘了？前段时间你们家不是卖出了五百亩土地嘛，按照合同规定，那些土地归你们所有。”
　　“是呀，可那是我爷爷留给我的遗嘱，根据法律不可能转让。”李云燕摇头苦笑道。
　　“那就找你父母谈谈呗！”
　　“谈谈？怎么谈？”
　　“你们签署一份转让协议，那些土地不就属于你们了嘛。”
　　李云燕愣了愣，觉得刘雅婷说的很有道理。可是，她实在不愿意去面对那个老混蛋。
　　“怎么？你害怕你父亲吗？”
　　“他是我父亲，我怎么会怕他！”李云燕冷哼一声。
　　“那就没啥顾虑了，走吧，我带你去找你父亲。”
　　李云燕犹豫了一下，咬牙说道：“好吧！”


第113章 商议事项
　　林涛正坐在沙发上休息呢，忽听门外响起了敲门声。
　　林涛赶紧跑了过去打开房门，一脸惊喜的看着面前的女孩儿：“雨彤？你怎么突然来了？”
　　林雨彤娇嗔的白了林涛一眼：“怎么？你不欢迎？”
　　“不是，当然不是，我高兴还来不及呢！”林涛说着，急忙侧身让路：“快进来吧！”
　　“嗯！”林雨彤应了一声，迈着轻盈的脚步走了进来。
　　林涛关好房门，快步向着客厅走去，一屁股坐在沙发上，笑眯眯的说道：“来，快坐下歇歇！”
　　林雨彤坐在沙发上，目光落在林涛那张清秀而又坚毅的脸庞上，俏脸上泛着一抹淡淡的红晕。
　　“雨彤，你吃饭了吗？”
　　“吃了。”
　　“吃饱了没？”
　　“饱了。”
　　“哦！”林涛沉吟一声，继续说道：“雨彤，我听王阿姨说，你们家最近的日子很难过，如果遇到什么困难的话，尽管告诉我。”
　　“谢谢你，我们家现在的情况还好，不用麻烦你了。”林雨彤低垂着美眸，低声说道。
　　“你不用客气。”
　　“对了，你还记得我昨天跟你说过的事情吗？”林雨彤忽然说道。
　　“你是说咱俩订婚的事情？”林涛眨了眨眼睛说道。
　　“嗯。”
　　林鹿作为兄长，一直以来对林雨彤疼爱有加，两人从小青梅竹马，感情非常深厚。
　　“雨彤，你想通啦？”林涛笑呵呵的说道。
　　林雨彤点了点头：“我想通了。”
　　“雨彤，我真替你感到高兴！”林涛满含期待的说道。
　　“林哥哥，你别叫我雨彤，听着怪怪的。”
　　“那叫你什么？”
　　“我们都大了，还叫名字不太妥当吧？”
　　“那叫你什么呢？”
　　林雨彤想了想，甜甜的说道：“你还是像往常那样称呼我就行了。”
　　“好呀！”
　　“对了，你什么时候跟赵静怡结婚？”
　　“这个……我也不知道？”
　　“你不知道？你们俩的感情那么好，怎么会不知道？”
　　林涛苦笑了一声，叹了口气说道：“你又不是不了解她，这丫头整天吊儿郎当，玩世不恭的。虽然嘴上说要和我订婚，但我知道，那丫头心里压根就没把我当男朋友。”
　　“你说什么？”
　　“我说赵静怡那丫头没把我当男朋友。”
　　“你怎么这样看待她呢？她可是一位集美貌与智慧于一身的绝代佳人。”
　　“再漂亮，再优秀也是个花瓶而已。”
　　“你……唉……，我真搞不懂你脑袋里装的都是些什么乱七八糟的东西，算了，我懒得跟你说了。”林雨彤站起身，嘟着嘴巴气恼地说：“林哥哥，你既然这样看她，那还跟她订什么婚呀？干脆退婚好了，省得耽搁人家姑娘。”
　　“我倒是想退婚呢，问题是她不答应呀。”
　　“你这样对待一位美丽温柔、聪明贤惠的大美女，简直就是禽兽，你说赵静怡能答应吗？”
　　“我……我不知道，反正赵静怡没有表态。”
　　“你真糊涂啊！她既然不肯答应，那就说明她对你也不是真心的。既然你们彼此不爱，勉强凑在一块也没意思，趁早分手才是正确的选择。”
　　“你说的这些话太难听了，我可受不了，我要走了。”林涛气愤地瞪了妹妹一眼，随即气冲冲地离去。
　　“林哥哥，你等等我呀，我送你回去。”林雨彤追了出来。
　　林涛拉住妹妹的胳膊，劝慰道：“雨彤，你放心吧，我已经决定了，今天晚上就和赵静怡摊牌，退了这桩婚事。”
　　林雨彤撅着嘴巴，不屑地说道：“我早就说过，你们两个不合适，你偏不信，现在后悔啦？”
　　“后悔？哼！我从来不做后悔的事情。”
　　“好，我支持你！你现在就去找赵静怡说清楚，免得夜长梦多，节外生枝。”
　　“我先回屋换件衣服。”
　　林涛说完便快步走进自己卧室，片刻之后出来了。
　　他见妹妹还站在门口，问道：“你怎么不进屋去呀？”
　　“我等你呢，你换好衣服我再进去。”
　　林雨彤望着林涛，微皱眉头说道：“哥，你穿成这样不行呀！”
　　“为什么不行？我刚买的新衣服，很帅的。”
　　“哪里帅啦？”
　　“呃，我觉得挺帅的呀！”
　　林雨彤噗嗤笑了：“你真够逗的，比猪还笨。你看看自己穿的这件衣服，上面沾满污渍，裤腿破破烂烂的。还有鞋子上，全是泥浆，还有脚指甲缝里也是泥巴。你要是出去，人家一眼就认出来，你不丢死人呀！”
　　林涛低头一瞧，自己穿的确实邋遢，衣服、鞋子都脏兮兮的，而且破洞处露出了黑乎乎的皮肤，甚至隐约还能闻到一丝腥臭味。
　　“这……”林涛羞愧地挠了挠脑瓜，尴尬地笑了笑，“呵呵，我只顾着收拾东西，忘记这茬了。”
　　“这有什么呀，反正又不是没穿过。”
　　林涛无奈地摇了摇头，叹息一声。
　　他拿出钱包，翻看了一阵，取出几百块钱递给妹妹：“雨彤，这是我攒的私房钱，拿去买双新鞋。”
　　“我不要。”林雨彤摆了摆手。
　　“你必须拿着。”林涛板着脸严肃道。
　　林雨彤拗不过哥哥，只好红着脸收下钱。
　　林涛见妹妹将钱收下，这才转怒为喜。
　　“我们走吧！”林涛牵着林雨彤的手朝楼下走去。
　　“哎呀！你别碰我，让别人看到多不好呀。”林雨彤甩开哥哥的手，害羞的跺了跺脚。
　　林涛摸了摸鼻子，讪讪的笑道：“怕啥，谁敢说什么，打他丫的。”
　　“你真暴力。”
　　“哈哈……”
　　……
　　两兄妹坐车离开别墅区，朝市中心驶去。
　　“哥，你说赵静怡真的会同意和我们退婚吗？”
　　“你这傻丫头，我都说了不是真心喜欢她，退婚是迟早的事情。”
　　“可我担心……”
　　“担心什么？”
　　“我怕万一她不同意和我们退婚，你岂不是会伤心欲绝？”林雨彤关切地说道。
　　林涛轻抚额前碎发，淡然一笑：“不用担心，赵静怡一旦答应了，就不会再反悔了。因为她根本没有选择，除非她不想活了。”
　　“为什么呀？”林雨彤疑惑地问道。
　　林涛神秘地一笑：“因为我掌握着赵家的命脉。”
　　“你到底在说些什么呀，我怎么越听越迷糊了呢？”
　　“总之你照我说的办就是了。”
　　“那好吧！”林雨彤耸耸肩，乖巧的点了点头。
　　半小时后，车子停在市中心的商业广场附近，林涛带着妹妹下车，径直走向商业广场旁边的一间咖啡厅。
　　“哥，这里好高级哦！赵静怡会喜欢这种环境吗？”林雨彤紧张地四处观察，并小声嘀咕着。
　　“我猜她一定喜欢。”林涛信誓旦旦地说道，带着妹妹走进了咖啡馆。
　　他们俩一进入咖啡厅，立即引起了不少客人惊讶的目光，尤其是男士，更是忍不住多瞄了几眼林雨彤那曼妙婀娜的娇躯。
　　林涛一进入咖啡店，便看到靠窗的位置坐着一名身穿白色连衣裙，戴着一副银框眼镜，气质文雅恬静的年轻女孩。
　　他迈步向对方走了过去。
　　年轻女孩抬起头，看到林涛和林雨彤走过来，她顿时愣住了。
　　林涛坐在年轻女孩面前，盯着她看了许久。
　　女孩被林涛看得俏脸绯红，有些局促地低下了头，双手紧攥着衣角。
　　林涛笑嘻嘻地伸出手：“你好！我叫林涛，请问你是赵静怡吗？”
　　“我是赵静怡。”赵静怡慢腾腾地伸出洁白如玉的素手，与林涛的手相触。
　　“哇，果然好嫩滑呀，像剥壳的鸡蛋似的，弹性十足呀！”林涛故作夸张地赞叹道。
　　赵静怡俏脸唰的变红了，赶忙抽回手，慌乱解释：“那……那个……我不习惯跟陌生人握手。”
　　林涛大感兴趣：“原来是这样啊，我以为你是个保守的姑娘。”
　　“我才没有保守呢，你胡说八道！”赵静怡急的差点跳起来。
　　林涛嘿嘿一笑，转移话题：“我刚刚在电话里和赵老爷子提到你，说你温柔体贴，善良懂事，贤淑端庄，赵老爷子听了很是欣赏。所以他特意叮嘱我，让我一定要把你娶回家。”
　　赵静怡脸色微微泛红，羞涩地低着头，不知该怎么搭腔了。
　　这时候，林雨彤忽然插话道：“哥，你怎么能随随便便就把你未来老婆介绍给别人呀，这太草率了吧！”
　　林涛一愣，诧异道：“我怎么就草率了？你这小妮子，瞎琢磨些什么呢！”
　　“我哪儿有乱琢磨，难道你不知道吗，女人是最容易变心的动物。万一你娶了她，过两天她看上别的帅哥了，那我哥岂不是亏大发了？”
　　林涛哑然失笑道：“我说妹妹，你也太小瞧我了吧？我这么英俊潇洒、风流倜傥、魅力无限，你觉得赵静怡会看上别人吗？”
　　“呸，不要脸，明明是你自恋。”林雨彤狠狠白了他一眼。
　　林涛笑眯眯地看着妹妹：“不管怎么说，今晚咱们是先订亲的，明天就结婚！”
　　“结婚？”赵静怡吃惊的瞪圆了美眸。
　　林涛点头道：“对啊！既然赵老爷子都答应了，咱们也就没什么好考虑的啦！”
　　“可……可……”赵静怡支支吾吾地说不出话来，脸颊通红，仿佛喝醉了酒似的，整个人晕晕乎乎的。
　　林雨彤见状，连忙帮衬道：“赵静怡，我哥长得这么帅，又对你这么痴心，你就嫁给他呗！我看好你们哦。”
　　赵静怡红着脸瞥了一眼林涛，低下头，咬牙道：“那……那好吧。”
　　“太棒了！我终于替我哥抱得美人归了。”林雨彤欢呼雀跃起来，拉着林涛的胳膊使劲晃悠，激动不已。
　　林涛也是满脸灿烂笑容，伸出右手轻轻捏了捏赵静怡的小脸蛋：“赵静怡，谢谢你愿意嫁给我，从现在起，你就是我老婆了，我们回去就领证去，好不好？”
　　赵静怡被林涛突然的热情吓得一哆嗦，连忙往后躲闪，嗔怪道：“你干嘛啊？这大庭广众之下，别这么孟浪好不好？”
　　“你不愿意吗？那算了。”
　　林涛佯装遗憾地摇了摇头，然后冲着妹妹招招手：“妹妹，我们走。”
　　“等等。”赵静怡赶紧喊住他，低着头，小声说道，“我……我还没准备好，你能不能给我一段时间适应一下？”
　　“这当然可以了。”林涛露出灿烂的笑容，“我给你时间。”
　　“嗯。”赵静怡轻轻地点了点头，然后又说道，“对了，你能告诉我，你们家究竟是做什么的吗？”
　　“我爸是做餐饮生意的，家里开着三四家酒楼，资产有五六百亿吧。”林涛毫不犹豫地说道。
　　“五……五六百亿！”赵静怡闻言震惊地捂住了嘴巴。
　　林雨彤也是倒吸一口凉气，暗道这个哥哥真的是太牛逼了。
　　虽然她早就料到哥哥是个土豪富二代，但没想到哥哥竟然这么厉害，而且还不止一个身份。
　　赵静怡呆愣了片刻后，连忙站起身说道：“不打扰你们兄妹谈情说爱了，我……我还有事，先走了！”
　　说完，她匆匆离开。
　　望着赵静怡落荒而逃的背影，林涛不禁哈哈大笑：“你这个傻妞儿，还真是单纯得可爱呀！”
　　“哼，她才傻！你才是傻瓜呢！”
　　林雨彤白了林涛一眼，然后又一屁股坐下，继续埋怨道：“哥，你刚才说的话也太肉麻了，搞得我鸡皮疙瘩都掉一地了。”
　　林涛呵呵笑了起来：“放心吧，我只是试探她的，我可不是那种花心滥情的人。”
　　“我才不信呢！”林雨彤撅了撅娇艳欲滴的樱唇，幽怨地说：“哥，你都有我这样一个貌若天仙，倾国倾城的妹妹了，还不够啊，居然连别人家的媳妇都想染指。你简直坏透了。”
　　林涛苦笑道：“我冤枉啊，我这么多女朋友，哪一个不比她漂亮？”
　　“那她们肯定没有赵静怡漂亮喽。”
　　“这个……”
　　“哥，你承认了！”林雨彤得意洋洋的扬起精致的下巴，得意忘形地说：“哥，其实我一直都知道你喜欢我，你是不是偷偷暗恋我很久了，才找机会追求我的？”
　　林涛尴尬的挠了挠脑袋：“你这丫头，我就知道瞒不住你。”


第114章 不明所以
　　“嘻嘻。”林雨彤抿嘴一笑，甜滋滋的说：“我也喜欢你哟！”
　　“什么？”林涛愕然地看向林雨彤，不明所以。
　　“嘻嘻，人家也喜欢你嘛。”
　　“呃……”
　　“哥，你看你，都不高兴了。”
　　“咳咳……谁说我不高兴了？”林涛清了清嗓子说：“我只是觉得太突然了，我……”
　　林雨彤笑眯眯地凑近林涛耳边，吐气如兰地说：“我知道，我知道，你怕我妈骂你对不对？你放心，我会帮你解决困难的。”
　　“真的？”林涛一阵狂喜。
　　“当然啦！我妈那么疼我，她怎么舍得骂我呢。”
　　林雨彤拍了拍胸脯，一副成竹在胸的模样。
　　林涛顿时感动得稀里哗啦，忍不住伸出双臂搂住林雨彤的肩膀，将脑袋搁在她肩膀上，深情款款的说道：“宝贝，谢谢你。”
　　“哎呀，你别叫我宝贝行不行呀！你再这么叫，我就不理你了。”
　　“嘿嘿，好好，宝贝，我错了。”林涛讪讪笑了几声，改口道：“那我以后叫你雨彤总行了吧？”
　　“嗯。”林雨彤乖巧的点点头，又问：“那你现在还不带我回家？”
　　“回家当然回家咯。”林涛笑吟吟的点头，又朝着远处的张海和陈雪莲挥了挥手，示意他们跟上。
　　张海和陈雪莲相视一眼，立马迈步跟了上去。
　　半个钟头后，车队停靠在江南市区内，一栋独栋别墅门前。
　　张海和陈雪莲率先跑下车，然后分左右扶着林涛和林雨彤进屋。
　　“咦？少爷，您回来啦！”
　　客厅中，正在收拾茶几的保姆王嫂，看到林涛，顿时惊讶的睁大了双眼。
　　因为林涛已经好几年没有回过这个家了，每次回来也就是住一夜，第二天一大早就离开了。
　　林涛微微一笑，说道：“嗯，回来看看，顺便把雨彤送回来。”
　　“哦……”王嫂愣愣地点了点头，却仍旧用一种无法置信的目光打量着林涛。
　　自己家少爷什么性格她再清楚不过了，除非是发生了天塌下来的大事，否则少爷绝对不会回这个家的。
　　更何况今天还是周末，按照往常，少爷最晚也要明天才能回来的。
　　林涛似乎看穿了她的心思，微笑着说道：“王嫂，你别瞎猜了，今天是周末，我提前请假了。”
　　“原来是这样啊。”王嫂恍然大悟地点点头。
　　就在这时，一名四十岁左右的中年美妇急匆匆地从外面走了进来，她的身材苗条丰腴，体态婀娜多姿，肌肤白皙滑嫩，容颜端庄秀丽，眉宇间隐隐散发着贵妇特有的雍容华贵。
　　此女不是别人，正是林涛的母亲——林文歆！
　　“阿姨！”林涛立即礼貌的打了个招呼。
　　“你这孩子，怎么突然回来也不说一声呢？”林文歆嗔怪地看了林涛一眼，随即又关切地问道：“伤势怎么样了？恢复得快不快？”
　　“好多了，谢谢妈。”
　　“那就好。”林文歆松了口气，然后转移话题问道：“你今天回来是办婚事的吗？”
　　“是啊，我和静怡结婚，必须得通知您一声。”林涛微笑着点了点头。
　　林文歆闻言露出一丝欣慰的微笑：“你这臭小子总算懂事了，不像之前那么混蛋了。”
　　听到林文歆对林涛的评价，旁边的林雨彤忍不住轻叹一口气，脸色有些黯淡下来。
　　林涛敏锐察觉到了她的异样，于是疑惑的问道：“雨彤，你怎么了？”
　　林雨彤勉强挤出一抹笑容说：“没事，只是觉得有些冷罢了。”
　　“那赶紧进屋暖和暖和，别冻坏了！”林涛拉起林雨彤就往屋里走去。
　　“等等，你先告诉妈，你今天要娶哪位姑娘？”林文歆追上林涛，皱眉问道。
　　“妈，我要娶的女孩叫苏梦萱，是滨江市人民医院外科主任，我们昨天刚领证的。”
　　“苏梦萱？”林文歆喃喃念叨了两遍，忽然一愣，吃惊地瞪大双眼：“你是说……苏氏集团董事长的掌上明珠，苏梦萱？”
　　“是的，就是她。”林涛点了点头，笑吟吟地说：“这么漂亮的老婆，我当然要抓紧了。”
　　“你……你竟敢打苏氏集团的主意？”林文歆顿时被吓得花容失色。
　　“怎么了？有什么问题吗？”林涛一头雾水，纳闷的问道。
　　“当然有问题！”林文歆急忙摇摇头，然后满脸严肃的叮嘱道：“林涛，你可千万不能打苏氏集团的主意！”
　　“为什么？我和她结婚，对公司有好处啊。”林涛不解的反问道。
　　“你……你这孩子怎么就不明白呢？我是担心你连累咱们林家！”
　　“怎么会？苏梦萱既然答应嫁给我，那就肯定会想方设法的帮助我们林家。”林涛不以为然地摆摆手。
　　“唉！”林文歆重重的叹息一声，恨铁不成钢的瞪了林涛一眼：“你简直是不识好歹！你知不知道，现在全国各地的企业都盯着苏氏集团呢，尤其是那些超级跨国集团！苏氏集团的资产规模达到百亿，而且是一块巨大的肥肉！你要是娶了苏梦萱，不但可以借助苏氏集团的力量壮大林氏集团，甚至还能一举吞并它！”
　　听完林文歆的话，林涛的表情变了。
　　他本以为只需要自己努力奋斗就能让自己的公司越做越大，没想到背后竟然藏着这么多的阴谋诡计。
　　林涛不禁沉默起来，心底有种浓浓的挫败感油然而生。
　　见林涛低垂着脑袋不说话，林文歆忍不住安慰他说：“你也不要灰心，这件事虽然很棘手，但你还年轻，只要你肯下功夫，慢慢磨合，迟早都会找到办法的。”
　　林涛缓缓抬起头，苦涩的说道：“妈，你误会了，我不是怕找不到办法，而是我不愿意利用女人的力量……”
　　“胡闹！”林文歆怒斥一声，打断林涛的话说道：“难道你宁愿放弃唾手可得的荣华富贵，也不愿意为林家效力？如果真的是这样，那你就太令我失望了！”
　　林涛无奈的耸耸肩，苦笑道：“妈，我没有这个意思，只是我认识苏梦萱的时候，她已经是单身状态了。”
　　“哼！我管她什么时候单身，她既然嫁给了你，那你们就是法律上承认的夫妻，你想怎么做就怎么做吧。”林文歆语气稍缓的说道。
　　“呵呵，谢谢妈理解。”林涛开心地笑了笑，然后冲王雨彤使了个眼神。
　　王雨彤立刻会意，上前挽住林文歆的胳膊，撒娇般的说道：“妈，您不知道，哥哥他……”
　　“行了行了，你们兄妹俩都是一个德性，动不动就喜欢腻歪。”
　　林文歆无奈地拍了拍王雨彤的小手，然后扭头看向林涛说道：“林涛，既然你已经决定了，妈也就不拦着你，不过你记住，千万别玩火，免得引火烧身。”
　　“我知道的，妈。”林涛笑着点点头。
　　这时候，林涛的父亲也走了进来，看着坐在沙发上的林雨彤，微微诧异。
　　林鹿鹏的目光落在林雨彤身上，略微停留片刻便收了回去，然后冲林涛点了点头，径自走到客厅中间的茶几前坐下。
　　林涛见状，急忙跟着走到茶几另一侧，在他面前的茶几上放着两杯冒着热气的香茗。
　　林鹿拿起一杯茶抿了一口，然后抬头对林涛说道：“林涛，这次叫你回来是想商量一下你和雨彤的婚事。”
　　“哦，爸你说吧，我听着。”林涛端起茶杯喝了一口，说道。
　　林鹿深吸一口气，然后一字一句的说道：“三天之后就是雨彤的二十岁生日，按照我们老林家的习俗，我准备在家里为她举办一场隆重的生日宴会。届时邀请全城名流齐聚一堂，共同庆祝雨彤的十八周岁生日，顺带把她许配给某个世家子弟……”
　　“不用说了！”林涛猛地站起身来，冷冷地看着林鹿鹏说道：“我不同意！”
　　“你……”林鹿腾地一下站起身，指着林涛的鼻子愤怒的吼道：“我警告你，你少给我在这儿胡搅蛮缠！这是你的婚姻大事，由不得你做主！”
　　“哼！”林涛冷笑一声，毫不示弱的迎视着林鹿鹏的目光，一字一句的说道：“我就是不同意，怎么着吧！”
　　林鹿鹏的嘴唇剧烈颤抖着。
　　他咬牙切齿的看着林涛，突然仰头大笑起来：“哈哈哈……好好好，不愧是我林鹿的种！你有胆子，有魄力！我佩服你！不错，你的确有胆子、也有魄力，因为你根本不知道苏氏集团的强大实力，更不知道它的背景！”
　　“我不管什么苏氏集团，也不关心它有多牛逼，我只知道我绝对不允许自己的未婚妻，被人抢走或者伤害！”林涛斩钉截铁的说道。
　　“你……”林鹿再度被林涛噎得哑口无言，胸脯剧烈的起伏着，呼哧呼哧喘着粗气。
　　“你什么你？”林涛一瞪眼睛，厉声喝道：“你是我爹，又不是我娘！凭什么干涉我的婚姻？我和谁结婚，和谁结婚那是我的自由！”
　　“混账！”林涛的父亲林洪峰终于按捺不住了，他狠狠将手里的拐杖往地板上一砸，然后气势汹汹的对林涛吼道：“你这个逆子，你居然敢这么对你老子讲话！从今天开始，你给我滚出家门，我没你这个逆子！”
　　“你以为我稀罕待在这个破家里？”林涛也恼羞成怒的吼道：“要不是你非要把我送去部队受罪，我才懒得呆在这鬼地方！”
　　“你说什么？！”林涛的父亲勃然大怒，伸手就要抄家伙揍他。
　　“哎呀，爸……”林雨彤吓坏了，赶紧拉住林洪峰的胳膊劝道：“爸，消消气，咱们有话好好说嘛。”
　　“我没你这个孽障！”林洪峰愤恨的推开林雨彤，然后扬起手臂高高的挥起，朝着林涛脸上抽去。
　　林涛闭上双眼等死，可过了许久却仍旧没有挨巴掌，睁开双眼一瞧，原来是母亲王雨彤挡在了他的身前。
　　“爸，你别打他了，他现在已经够惨了……”王雨彤哭丧着脸求饶道。
　　“你让开！”林洪峰暴跳如雷的大喊道：“这个畜生不孝的东西居然敢顶撞长辈，我今天非教训教训他不可！”
　　“你教训他，那我呢？”就在此时，一直没说话的父亲林海涛终于开口了。
　　他抬起头淡淡的看着林洪峰，问道：“你想当众教训他吗？”
　　“呃……这……”林洪峰顿时愣住了，他犹豫了片刻，最终还是悻悻的收回手臂，重新坐回到椅子上。
　　见状，林涛暗自松了口气，不过转念一想，他的心里又涌起一股悲哀和愤慨。
　　他不明白，为什么这个所谓的父亲，竟然能够容忍林雨彤和一个外人订婚，却不同意自己跟苏梦彤交往，这实在太荒谬了！
　　“爸，你到底想让我娶谁啊？”林涛沉默良久，突然抬起头问道。
　　“雨彤她是我的女儿，我当然希望她嫁给真正爱护她的男人，而不是随便找个男人凑合一辈子。”林海涛语气平静的说道。
　　“我知道。”林涛低垂着眼皮说道。
　　“但是很抱歉，你并不是她的良人，所以，你还是离开吧。”林海涛继续淡淡的说道。
　　林涛闻言苦涩一笑，然后摇摇头说道：“恐怕我不能答应你，因为，我已经有心爱的女人了，我不能辜负她。”
　　“你……”
　　林海涛气的浑身哆嗦着，连话都快说不出来了，而林涛则是一脸倔强的站在那里，丝毫没有退步的样子。
　　看到这一幕，林雨彤忽然轻叹一声，柔声劝道：“林涛，其实我觉得爸说得也挺有道理的，我毕竟年纪也不算小了，总不能真让我一辈子单身下去吧……”
　　“雨彤，你别说了。”林涛摆了摆手制止了林雨彤的话。
　　“雨彤姐，难道你不相信我说的话吗？”林涛看着林雨彤说道。
　　林雨彤怔了一下，然后摇摇头说道：“我相信你说的话，可是我也知道，你现在的情况，你不适合谈恋爱，否则的话……”
　　林雨彤刚说到这里，却被林涛给打断了。
　　林涛盯着林雨彤，不怒自威。


第115章 委曲求全
　　林鹿低下头，没吭声。
　　沈嘉言拉住他的胳膊：“走，我带你去酒店住，明天再回剧组。”
　　“不，不行。”林鹿立即拒绝。
　　“为什么？你还怕她再来找你麻烦？”沈嘉言疑惑地问道。
　　林鹿咬牙，攥紧拳头，“我怕她来找我麻烦，因为我知道她是什么人，她恨不得杀了我。”
　　林鹿也是一个大老爷们，他当然知道沈嘉言说的“她”指的是谁——林珊珊！
　　“那怎么办呢？”沈嘉言有些无奈，“难不成要留在这里跟她硬碰硬吗？万一她又叫保镖过来怎么办？”
　　“不会，今晚我会小心点儿的。”
　　“可是你……”
　　“别担心，我会照顾好自己，而且你也不用担心我。”
　　林鹿安慰完之后，转身离开。
　　他现在只能暂时躲避着，等明早到酒店休息后，才能重新返回片场。
　　沈嘉言看着他落寞孤独的背影消失在夜幕中，叹了口气，摇摇头。
　　他真想告诉林鹿实话，让他别在这种鬼地方拍戏了，直接换个城市投奔自己算了，但他不敢贸然提出这样的建议。毕竟他和林鹿认识时间不长，对于他家庭的情况更是一无所知，贸然开口劝说未免显得太唐突，还容易引起怀疑。
　　如果林鹿愿意跟自己交朋友的话就另当别论了。
　　沈嘉言摸了摸胸前戴的项链。
　　——
　　林鹿在片场附近租的房子是一室一厅，很狭窄，空调都打不开，连个窗户都没有。他坐在床上翻看剧本，努力把脑袋放空。
　　这部电视剧讲述一个富二代被女友抛弃后伤心欲绝、整日酗酒赌博，最终精神崩溃跳楼自杀的故事。
　　林鹿已经在这里拍了三个多月，虽然每天都忙碌得像条狗一样，却总体上过得还算滋润。原因无它，就因为导演是个很温柔的女生，从来不会骂他也不会苛责他，甚至偶尔会夸奖他表现得比较好。
　　林鹿觉得自己运气特别好，遇到个性格这么好的导演；也感谢沈嘉言对自己的帮助。他对自己的态度也非常好，从不摆架子，有时候还会给自己带吃的东西，甚至还请他喝奶茶。
　　虽然林鹿嘴上不承认自己喜欢奶茶，但心底深处确实非常喜欢甜腻腻的味道。
　　林鹿抬手揉了揉酸痛的脖子，刚才拍摄的几段动作有些累，他需要缓解一下。他伸手准备拿桌上的水杯喝水，却发现杯子里已经被倒满，旁边还贴了纸条。
　　“热水壶没有热水了，你先凑合着喝。”
　　纸条上还写了几个字，应该是刚写出来的，笔迹稚嫩青涩。
　　林鹿看着这张纸，嘴角忍不住勾了勾，笑容渐渐扩散开来。
　　这个时候他的手机响了。林鹿接通电话，听到了林珊珊的声音。
　　“喂，哥，你回家了吗？”
　　听见林珊珊的声音，林鹿脸色瞬间沉了下来，他冷漠道：“没有。”
　　“哦，你去哪里了啊？”林珊珊关切道，“你是不是忘记买菜了呀？你等着，我马上就过来找你！”
　　林鹿冷哼一声：“我现在不想见你。”
　　林珊珊愣了愣，似乎有些诧异，随后委屈巴巴地说：“哥，你怎么了呀，干嘛对我发脾气，你以前不是这样的……呜呜呜，我做错了什么惹你生气吗？你别哭，我马上过来哄你，乖啦。”
　　林鹿听着林珊珊的撒娇和哭泣，眼睛变得猩红。他死死握着手机，咬牙切齿道：“别再喊我哥，我妈只有我一个儿子。”
　　“哥，你怎么了嘛，咱爸咱妈还有我……呜呜呜，我害怕，哥你快回来吧。”
　　“够了！”林鹿猛地将手机摔出去，砸破玻璃门，掉在外面。
　　林珊珊吓了一跳，呆滞片刻后嚎啕大哭起来。
　　林鹿喘着粗气站起来，弯腰捡起地上的碎片，往墙壁狠狠刺了几刀。
　　他闭上眼，压抑地喘着粗气，双手紧抓着头发，仿佛这样就能减轻内心的疼痛。
　　他没有资格怪任何人，包括母亲。他也不配拥有家，他的出生注定让他活得战战兢兢。他只希望能够尽快结束这一切，远离林家这座冰山，永远不要再踏足半步。
　　可惜，现在还不行，他必须待在这里。
　　因为这是他唯一能够赚钱的工作了。他还欠着高利贷，如果不继续工作，根本养不起自己的弟妹和父母。而且，他也没有别的选择。
　　他只希望林珊珊不要闹得太厉害。
　　***
　　次日清晨，林鹿收拾好自己之后，匆匆赶回剧组。
　　他昨天搬家，并没有带多少衣物，此时只能穿着睡袍，顶着一头乱糟糟的头发，脚上蹬着拖鞋便出了门。
　　林珊珊一看见他这副邋遢样子，顿时瞪大了眼睛：“哥，你怎么穿成这样就来了！你这是要拍古装剧呢还是要去抢劫呀！”
　　她说着，上前拽过林鹿的领口，仔细检查了一遍他的衣服。
　　“你瞧瞧你，怎么弄成这幅鬼样子，快把衣服脱了！”她说着就扯住林鹿的袖子要扒他的衣服。
　　林鹿急忙按住自己的衣襟，皱眉盯着她：“我自己会脱。”
　　“不行！”林珊珊蛮横地说道，“我帮你，快脱！”
　　“我说不用！”林鹿吼道，“你凭什么帮我脱衣服？”
　　他说完之后，发现自己语气太冲，于是放软了些：“林珊珊，我不需要你帮我脱衣服，我不喜欢被人触碰，懂了吗？”
　　“你不喜欢被人触碰？”林珊珊冷嗤一声，“你不喜欢被人触碰？你是不是傻了？这么久了你居然还不明白，你是我哥啊，我是你妹妹啊，你不喜欢被人触碰难道要喜欢被其他男人触碰吗？！”
　　林鹿听着她尖锐的话语，抿唇没吭声。
　　他们从小相依为命，林珊珊对于他来说既重要又陌生。在这世界上，除了母亲外，他最爱的就是林珊珊。他不仅疼林珊珊，也宠她，甚至为她遮风挡雨，为她付出许多。可是，他对林珊珊始终抱持着敬畏的心理，他们两人始终保持着君臣的距离。
　　林鹿一直觉得愧疚，因为自己，林珊珊的童年缺乏安全感。
　　所以即使他再疼爱这个妹妹，他也从来不敢越雷池一步，不敢和她太亲密。他知道自己的这点自卑心思对她来说或许是一种负担。
　　可是林珊珊不知道，她只会以为他是不敢和她太亲密。
　　林鹿低下头，淡淡地开口：“我没有其他意思，我只是……习惯了而已。”
　　他说完之后，转身进了卧室，留下林珊珊站在客厅怔怔地望着那扇门。
　　***
　　“叮咚叮咚。”
　　正巧今天剧组没有开工，林珊珊在外面敲了半晌的门，也没人应声。林珊珊犹豫了一会儿，走上前推开了门。
　　屋里漆黑一片，空无一人。
　　林珊珊疑惑地眨眨眼，打开灯。床铺整齐凌乱，显然昨晚没有人睡在这里。她环顾四周，看到窗户开着，阳台的帘子也拉开了。
　　她走到窗边朝下一看，就看到楼下停着辆黑色的宾利车，司机靠在驾驶座上休息。
　　林珊珊惊讶地瞪大了眼睛。这车子她当然认识，正是林鹿最近新交的男朋友的车子。
　　林鹿居然背叛了她！
　　“林鹿！林鹿你给我滚出来！”她怒火中烧，跑过去踢了几脚房门。
　　然而没有一丝反应。
　　林珊珊愤怒地将手机掏出来，拨打了林鹿的号码，但是提示音告诉她，她拨打的电话暂时无法接通。
　　这一幕正好被赶来的李导和陈导看到，陈导立即皱着眉问道：“怎么回事，吵什么吵！”
　　林珊珊指着窗台上的车子说：“林鹿在那辆宾利上，他跟踪我！他偷拍了我的照片，威胁我不准把昨天发生的事情说出去。”
　　李导看向宾利，皱眉道：“他为什么跟踪你？”
　　“不知道啊，我早上来送东西，路上突然看到他的车停在这附近。然后我就进屋叫他吃饭，结果他就说他今天不来了。”
　　李导叹了一口气，摆摆手道：“算了，不管他了，你把东西收一下。”
　　林珊珊恨恨地瞪了一眼，才走到沙发前拿起东西。
　　林鹿坐在车上，透过后视镜看着自己的身影渐渐消失在视线中。他深吸一口气，调动起方向盘，踩下油门。
　　林珊珊，再见了。以后不管你遇到什么危险困境，都请记得，我是你哥哥，你有困难找我就行，哪怕豁出性命，我也会帮助你。
　　林鹿的脑海里不由想起了昨夜那张模糊的脸庞，她的心忽然揪痛了一瞬。
　　她伸手捂住胸口，呼吸似乎都变得缓慢迟钝起来。
　　“嗡——”
　　耳旁响起刺耳的鸣笛声。林鹿猛地抬眸，发现汽车竟然堵死了，她只好下车绕过去。
　　等她终于走到路中间的时候，发现一个女孩正趴在马路中央，嘴巴微微张着。她身边停着一辆摩托，骑士正站在旁边焦躁地跺脚。
　　林鹿连忙喊道：“同学，同学你没事吧？”
　　骑士闻言立即扭头，看见林鹿后松了口气：“同志你来得刚刚好，她昏倒了，你先扶她上车。”
　　林鹿点点头，走过去将女孩抱起来放到摩托后座。
　　她看到女孩的脸颊潮红，额头满是汗水，心中一紧：“同学，你发烧了？”
　　女孩艰难地睁开眼，看着面容姣好的林鹿，她笑了一下，虚弱地说道：“谢谢你。”
　　“别客气了，你家人在哪？我带你去医院吧。”林鹿焦急地问。
　　“不用了……”她轻咳了几声，喘着粗气，“他们在家里，我让他们来接我。你……能不能把我扶到旁边的树丛里。”
　　“哦，好。”林鹿说完扶着女孩往旁边的树丛走去。
　　“咳咳……我、我有些晕，麻烦你帮我拍拍后背。”
　　林鹿点头，拍了几下。
　　女孩闭上眼睛，呼吸变得平稳，像是熟睡了一般。
　　林鹿松了口气，正打算将她抱到路边的椅子上坐下，却听到女孩低低地唤她：“哥哥……”
　　林鹿浑身僵硬，呆愣了数秒，才回神看着女孩。
　　女孩仍旧闭着眼睛，苍白的脸颊泛着粉嫩的颜色，嘴角挂着浅浅的笑。
　　她喃喃道：“哥哥，你瘦了……”
　　林鹿心里五味杂陈，喉咙干涩得发紧，她咽了咽口水，努力压抑住内心的波涛汹涌。
　　“你在做梦吧。”林鹿低低地说。
　　女孩却像是根本听不清楚她说的话，自顾自地继续说：“你瘦了，我很高兴……我很想你，你不要再丢下我一个人了……”
　　林鹿咬紧牙关，眼眶逐渐湿润，她强迫自己不哭出声，将她扶到路边的石凳上坐下，然后蹲在她身边看着她。
　　此刻的林鹿心底复杂至极，既震撼又感慨。她曾经想过无数次和林鹿重逢的场景，唯独没想到会是现在这样。
　　女孩长得非常漂亮，精致小巧的五官，弯弯的柳叶眉，睫毛纤长，鼻梁挺直，唇瓣嫣红如桃花。她穿着雪纺衬衫和牛仔裤，露出修长笔直的双腿，脚踝处绑着两根蝴蝶骨链子，看上去青春靓丽，活泼灵动。
　　这还真是和林鹿记忆中的林鹿一模一样。
　　她伸手触摸了下女孩光滑细腻的脸蛋，轻轻地抚摸着她的侧脸，她仿佛又回到了小时候，每一次看见她都忍不住逗弄她。她喜欢捏她的脸颊，总觉得特别有趣，林鹿便任她胡闹。那个时候的林鹿总是一副冷冰冰的样子，但实际上她比谁都单纯可爱。
　　她记忆中的林鹿永远是温柔善良的，她从来舍不得责备她一句。但是眼前的这个女孩，她却陌生得令她害怕。
　　林鹿的心脏狠狠抽搐了一下，泪水在眼眶里打颤。
　　她想起小时候的画面，林鹿坐在树荫底下，一遍遍地弹奏钢琴曲，她的母亲躺在病床上静静沉眠。她偶尔会走到床边看着妈妈，看着看着就流泪。
　　后来爸爸从国外回来了，妈妈醒了过来，可惜她已经不在了。
　　而她也从原来乖巧的小公主变成叛逆的少女，离家出走跑到美国去念大学。后来她遇到了林峥嵘，两年后，他们结婚了。
　　林鹿不愿意想太多，她只是想知道，林鹿到底去了哪里？


第116章 林鹿朋友生病
　　“林鹿，你到底去哪儿了？”
　　他的脑袋昏昏胀胀，他不愿意去思考，因为越是思考，脑仁越疼。他靠着墙壁休息，想着等明天再去问问李牧晨吧。
　　不过，他现在最担心的是女孩的安全。
　　他看了眼四周，发现这条街上居然没有一辆车经过，只好试探地朝前迈了两步，走到路边拦了一辆出租车。
　　林鹿报了一个地址之后，司机师傅便启动了车子。
　　半个钟之后，车子停在了一栋别墅面前，林鹿付了钱，扶着女孩下车。
　　女孩显然并未彻底清醒过来，林鹿费尽九牛二虎之力才将他拖进别墅。
　　他将女孩放在客厅里，看着他苍白憔悴的脸庞，犹豫许久之后，他拿出手机给王姐打电话。
　　“王姐，我是鹿鹿，我在……嗯，对，我朋友生病了，你现在方便吗，能过来一趟吗？拜托了。”林鹿的语气非常恳切，听起来十分真诚。
　　王姐很快答应了：“好，我马上过来，我马上就到。”
　　“嗯，我等您。”
　　林鹿挂断电话之后，坐在沙发上静静地等待。
　　过了一会儿，王姐匆匆赶来，他一看见林鹿便问道：“鹿鹿，你怎么会认识他？你们什么时候认识的？”
　　“我今晚陪他逛夜市，他喝醉了，然后被车撞了。”
　　“什么！”王姐顿时慌了神：“那严重吗？我这就送他去医院！”
　　王姐作势欲将女孩抱起，林鹿阻止他道：“不用去医院，我叫了私人医生过来，你去煮碗姜汤，让他暖一下身体。”
　　“行，你等着啊。”王姐转身就要去厨房，走了两步突然想到什么似的又折回来。
　　“我先给峥嵘打电话，告诉他一声。”
　　林鹿点点头，目送王姐进屋给林峥嵘打电话。
　　王姐的速度很快，不过一分钟就回来了。
　　“我让峥嵘去买粥过来，鹿鹿，你吃了饭没？你跟我到餐桌那边坐一会儿。”王姐拉着林鹿的手就准备往餐桌边走。
　　“不用了，我已经吃过了。”林鹿挣脱王姐的手，指着门口道：“王姐，你把他留在这儿，我先回去了。”
　　王姐疑惑地看了眼卧室的位置，然后问道：“你就这么走了？不照顾他？”
　　林鹿苦笑：“他这种情况，需要有个男人照顾他，不是我。”
　　王姐微怔，随即叹口气，他也明白林鹿说的是事实，于是劝道：“他是你妹妹，以后肯定还是要嫁人的，你照顾照顾他也算积德行善了，毕竟救命之恩大于天呐。”
　　林鹿摇了摇头，他不愿意去深究这些问题，他只希望女孩早日恢复健康。
　　王姐无奈，最终也只能同意他离开，他看向卧室的位置叮嘱道：“那你慢点儿走啊。”
　　林鹿点头，然后转身离开。
　　当他刚踏出大铁门时，忽然听见背后传来急促的脚步声，他扭头一瞧，只见一名高大英俊的男人正疾步朝这边走来。
　　男人穿着西装，领带系得一丝不苟，身材挺拔伟岸，容貌俊朗帅气，浑身透出一股矜贵气质。
　　他走近后，林鹿看见了他胸膛前挂着的工作证。他是酒店管理部的职员，叫陆铭轩。
　　“陆铭轩？”林鹿疑惑地喊了一声，他觉得这个名字有几分耳熟。
　　陆铭轩看到林鹿，表情惊讶，立即解释道：“你好林小姐，我是来找林小姐的，我是林小姐的保镖，林小姐今天下午出门前吩咐我，一旦他失踪超过三个小时，我就必须联络他。我是来接林小姐回去的。”
　　保镖？林鹿皱了皱眉，他怎么没听说过这件事？而且这个人看起来也不像保镖啊……
　　林鹿抬眸看着他，问道：“你真的是保镖？”
　　“如假包换。”陆铭轩说完后从怀里掏出自己的工作证递给他：“你看一下我的工号和姓名，确定我不是冒充的，我就送你回去。”
　　林鹿狐疑地看了他一眼，还是接过工作证查验了起来。工作证上果真写着陆铭轩的名字与工号，但是工号后面有一串数字和编码，他一时间有点看不懂。
　　林鹿抬起头，不敢相信地问道：“那个，请问这个编号代表的意思是……”
　　“这是酒店内部的编号，代表酒店的安保措施。至于这串编码则代表了酒店内保卫处的号码。”
　　林鹿愣住，难怪他会觉得这个编码很奇怪，原来它是代表着酒店内保卫处。
　　这么说来，这个陆铭轩岂不是他爸派来保护他的人？
　　林鹿想通之后，便冲陆铭轩露出一抹灿烂的笑容：“既然你这么厉害，那你一定要替我好好保护他，我现在要回家睡觉去啦。”
　　陆铭轩颔首：“好，路上注意安全。”
　　回家的路上，林鹿心中百感交集，他想，他一辈子都忘不掉陆铭轩了。他没办法做到像林峥嵘那般毫不在乎地将林玥抛弃，甚至不管他死活。
　　可惜他永远都不知道自己为什么会被父亲扔到孤儿院门口。
　　林峥嵘虽然疼爱林玥，但却不会因此而忽视林牧野，他们的关系始终如一，所以当初他将林牧野送到国外读书，也是迫于无奈。
　　林牧野从小聪慧过人，但是却患有自闭症。
　　这种病，其实是可以治疗的，只不过治愈率太低，而且需要长期的治疗，林牧野年纪尚幼，根本无法承受那样漫长的治疗过程，所以林峥嵘不得不狠下心肠，将林牧野送到国外。
　　林鹿曾无数次想过林牧野的遭遇，他总觉得父母是有苦衷的，他想替他们解释，但却无从入手。直到后来，林牧野成功获取学业，再度回到国内。
　　这段时间发生的一切让林鹿更加笃定，父母并不是故意要伤害他的。否则林牧野不会平安归来，也不会变得越来越强壮，更不会在短短时间内便取得令人瞩目的成绩。
　　他想要调查父母当初丢下他的原因，然而每次问到关键性的线索时，他都被林峥嵘给拦截下来。
　　林鹿想破脑袋也没想出一个结论来。
　　这段时间，他想要找林峥嵘谈一谈，但却总是被各式各样的借口搪塞过去。
　　这一次，林鹿终于忍不住了，他趁林峥嵘休息时，偷偷跑去他的办公室。
　　办公室里除了他，空无一人。林鹿站在办公桌旁边，轻咳了一声，提醒他自己的存在。
　　林峥嵘转过头看他，脸色不太好，沉声问道：“怎么了？”
　　“我有话想对你说。”林鹿盯着他看了片刻，缓缓说道。
　　林峥嵘神情冷淡地瞥了他一眼，“你想说什么？”
　　“我想跟你谈谈林牧野。”林鹿说完，又顿了顿，补充道：“我想知道当初你把我送到孤儿院，是不是有别的原因。”
　　林峥嵘闻言，眉头拧紧，反问道：“你为什么会认为我将你送到孤儿院，是另有隐情呢？你这样乱猜测，让我很困扰。”
　　林鹿抿了抿唇，他知道林峥嵘绝对不会承认。
　　但是他有办法让林峥嵘说出实情！
　　林鹿盯着他看了一会儿，忽然笑了，他凑近林峥嵘，低语道：“林峥嵘，你知道你这么多年来为什么没有娶妻吗？”
　　林峥嵘蹙眉看他：“为什么？”
　　“因为你有心病啊！”
　　“胡闹。”林峥嵘脸色骤冷。
　　林鹿却并不怕他的冰霜冷脸，他继续说道：“二十五年前，你因为一场车祸昏迷不醒，差点儿死掉。医生诊断你醒不过来了，可是老天爷却偏不让你死。医生说你有可能一辈子都醒不过来，但是命运眷顾你，竟让你重新恢复了意识。但是你的记忆力却丧失殆尽，连自己叫什么都记不清楚了。”
　　林峥嵘猛地拍案而起，愤怒地瞪着林鹿，咬牙切齿地说道：“我说了这些事已经过去了！你再提起这些陈芝麻烂谷子的往事，信不信我打死你！”
　　林鹿看着他激动的模样，嘴角微扬，似乎早料到林峥嵘会这么大的反应。
　　“爸爸，你先坐下来，听我慢慢告诉你。当年你为了救林玥才会出车祸，而肇事者逃逸之后却没能逃脱法律的惩罚，所以你用自己的钱给他买了一份牢狱之灾。我妈也是因为担心你的身体，才会选择离开你。”
　　林峥嵘双手撑着桌面，喘着粗气，半晌说不出一句话来。
　　“我明白你的心情，我也恨林玥，我甚至怨过你，为什么要把我送到孤儿院。可是我仔细一想，林玥从小娇生惯养，又那么依赖你，若是你出了事情，林玥该怎么办？”
　　“我想，你肯定也希望能够照顾他一辈子吧？你放心，我答应过你不会对林玥怎么样，就一定不会食言的。”
　　林峥嵘深吸了两口气，才勉强平静下来，“这些事都过去了，谁也不许再提。”
　　林鹿立即说道：“是，我不提，您也千万别提。”
　　林峥嵘看向林鹿：“还有什么事吗？”
　　林鹿摇头：“暂时没有了。”
　　“嗯，你走吧。”
　　林鹿转身朝门外走去，走到办公室门口时，突然停下脚步，扭头看向林峥嵘。
　　“爸爸，我今天看见林牧野和陆夕月在一起吃饭。”
　　林峥嵘皱了皱眉，“什么时候？”
　　“就刚才，在商厦门口碰见的。林牧野说带陆夕月来看电影。”
　　林峥嵘眉头皱得更紧：“他们怎么会一起出去吃饭？”
　　林鹿眨巴眨巴眼睛：“我怎么知道。可能是朋友之间吃个饭也正常嘛。爸爸，陆夕月真的挺好的，我们班女同学都特羡慕他，我也觉得他比较适合做我嫂子。我想跟他成为朋友，但是他不愿意理我。”
　　林峥嵘的脸色瞬间黑了几分，冷声喝斥道：“林鹿，我警告你，不准再去招惹他！”
　　林鹿撇撇嘴，嘀咕道：“凶什么凶嘛。”
　　林峥嵘的声音阴沉得可怕：“快滚！”
　　林鹿吓得赶紧溜出了办公室。
　　他心想，看来林峥嵘还没忘记陆夕月，不仅没有忘记，而且似乎还非常喜欢陆夕月。
　　那么，陆夕月究竟哪一点吸引了林峥嵘呢？
　　林鹿百思不得其解。
　　他想了想，拿出手机拨通了陆夕月的号码，“喂，夕月姐吗？我是林鹿，你现在方不方便聊天啊？如果不方便，我晚上找你吧……”
　　傍晚六点钟，林鹿收拾妥当，背上包，穿着红色长款风衣出了门。
　　路灯昏暗，寒风刺骨，街上行人稀少，偶尔传来一阵汽车鸣笛声，显得格外萧瑟。林鹿沿着人行道走了一段路，然后掏出手机拨通了陆夕月的电话。
　　嘟嘟响了好一会儿后，陆夕月才接起电话。
　　陆夕月的声音有些沙哑，仿佛感冒了一般：“小鹿。”
　　林鹿问道：“夕月姐，你现在在家吗？我在路上，等会儿就能到你家。”
　　“我在家呢，等你过来吧。”
　　陆夕月挂了电话，林鹿便背着包走进了巷子里。巷子里没有路灯，只靠着墙壁挂着几盏煤油灯。他摸索到陆夕月的门牌号，按响了门铃。
　　不多时，屋内便亮起了光亮，陆夕月开门迎客：“小鹿，你可算来了。快请进！”
　　林鹿换拖鞋时，发现客厅里摆着三四张凳子，还放了两台电脑，此时陆夕月正窝在其中一个椅子上抱着手机刷视频。他穿着米白色睡裙，领口大敞，露出雪白柔软的皮肤。
　　林鹿忍不住咽了口唾沫，将目光移开：“夕月姐，这些东西……你买的呀？”
　　陆夕月抬头看着林鹿：“嗯。”
　　林鹿愣了愣，随即尴尬一笑，他本来想说这些东西太贵了，他负责不起，但是转念一想，他现在的处境确实需要这些东西。
　　“夕月姐，谢谢你。”
　　“傻丫头，跟姐姐还客气什么？”
　　林鹿笑眯眯地跑到陆夕月旁边坐下：“夕月姐，这些东西花了你多少钱呀，我帮你报销吧。”
　　“你帮我报销？你拿什么给我报销？”
　　“我、我有工作赚钱呀。”
　　陆夕月轻哼了一声，不屑地说道：“你的钱都交完房租了，现在哪里有钱给我报销？你还是乖乖呆着别给我添麻烦就行了。”
　　“哦，这样啊……”林鹿瘪瘪嘴，不高兴地趴在了茶几上。
　　陆夕月看了他一眼，伸手戳了一下林鹿的额头：“你呀，真像个孩子。”
　　林鹿委屈地撅了撅嘴巴。
　　陆夕月看了看时间，站起身来，“我要去洗澡了，你也早点休息吧，明天见。”
　　“夕月姐，晚安！”林鹿挥挥手，冲他甜甜一笑。
　　翌日一早，陆夕月起床洗漱后便匆忙地下楼去买菜了。


第117章 向阳而生
　　昨夜她一直熬到凌晨五点多才入睡，今天一整天她都没精神。所以，她决定买了午餐就回家补眠。
　　陆夕月买完东西往回走的路上，经过一条小胡同。
　　胡同幽深狭窄，空气潮湿阴冷，两侧种满了梧桐树。
　　陆夕月打着伞，低头急匆匆地往前走着，忽然，一股劲风扑来，她猝不及防被推倒在地。
　　一辆卡宴停在她身边，驾驶座上探出头来骂道：“臭娘们，没长眼睛呀，挡老子路干什么？”
　　说完，男人踩下油门扬长而去。
　　陆夕月捂着疼痛难耐的腰爬了起来，她咬着牙关，慢吞吞地往前走，走到马路边上，拦了一辆计程车，回家了。
　　陆夕月刚刚走进门，王姨就端着碗筷迎了出来。她将陆夕月拉到餐桌旁坐下：“夕月，吃饭啦。你最爱的豆浆，还有油条。”
　　陆夕月微微一笑：“好，谢谢你了，王姨。”
　　王姨连忙摇手：“不用不用，这是我应该做的。对了，夕月，你先喝口水，等会儿凉了。”
　　陆夕月喝了一口温水，放下杯子，问道：“王姨，这几天家里有什么人来吗？”
　　王姨点点头，笑呵呵地说：“有的，陆先生今早上七点左右到家的。”
　　陆夕月闻言，顿时松了一口气：“他回来了就好。”
　　“夕月，你是不是很久没见他了？”
　　“嗯。”陆夕月低下头。
　　陆夕月和陆正明已经离婚两年了，自从离婚后，他们便鲜少联系。
　　王姨叹了口气，语重心长地劝道：“夕月啊，虽然你俩离婚了，但毕竟夫妻一场，血浓于水，逢年过节的，总要见面聚一聚的……”
　　“知道了，王姨。”
　　听到陆夕月的保证，王姨又笑了起来：“那你趁热吃，我先把碗筷收起来。”
　　“嗯。”
　　……
　　林鹿来到陆夕月家时，她刚刚吃完早饭。
　　看见林鹿进来，陆夕月朝她招了招手，笑吟吟地说道：“快过来吃饭。”
　　林鹿乖巧地走过去，挨着陆夕月坐下。
　　她夹了一个小笼包，送到陆夕月嘴边：“夕月姐，吃饺子。”
　　陆夕月眉开眼笑地吃掉，说道：“好吃吗？”
　　“嗯！”林鹿使劲点头。
　　“我也尝尝你的馅料怎么样？”
　　林鹿连忙递了双筷子过去：“夕月姐，你吃。”
　　两人边吃边聊。陆夕月说道：“小鹿，这几天你就安心在我这儿住下吧。我家里的情况你也清楚，除了我妈还在医院住着之外，没其他亲戚了。”
　　林鹿点点头：“好，谢谢你了，夕月姐。”
　　“跟我客气什么。”
　　吃完早饭之后，陆夕月带林鹿去商店买了几件衣服。
　　陆夕月将买来的衣服全部丢在床上，然后指着床上堆积如山的衣服说道：“喏，你喜欢的，都在这儿了。”
　　林鹿扫了一眼床上那几件衣服，顿时皱紧了眉头。这几套衣服款式简单，颜色灰暗，显得特别廉价。
　　“夕月姐，为什么给我买这些啊？”
　　“因为我觉得挺适合你的呀。再说了，你也该添置几件新衣服了，免得穿成这样子出去让人看笑话。”
　　“可是……”
　　“好了好了，你就别可是了，赶紧选吧。选好了我给你量尺寸。”
　　陆夕月将衣服扔给林鹿，然后去厨房煮咖啡了。
　　林鹿无奈地叹了一口气，开始挑选自己喜欢的衣服。
　　“小鹿啊，你看上哪件衣服了告诉我，我拿去熨烫。”陆夕月端着煮好的咖啡走到客厅，看见林鹿正站在沙发前翻找衣服。
　　“好嘞，谢谢夕月姐。”
　　陆夕月笑眯眯地看着她，心里却想着，这孩子长相讨喜，性格活泼，还勤劳懂事。陆家虽然穷，但是父母恩爱，兄友弟恭，一切都向阳。
　　她想起了林鹿的哥哥，当初林鹿的哥哥林景轩是她的学长，两人青梅竹马一块读高中。
　　后来林景轩考进了a大念法律系，而陆夕月则是读的医科。本来以为这辈子他们只能这样错过了，谁知后来突然传出了他结婚的消息，她还伤心了许久呢。
　　后来林景轩和苏晴分开了，并且娶了另一名富家女——苏晴。陆夕月当时就感慨命运弄人，世界太小，兜兜转转居然还是回到了原点。
　　“夕月姐。”林鹿叫了一声。
　　“啊？你说。”陆夕月恍惚了片刻，连忙收起思绪。
　　“那我选好了，就这一套吧。”林鹿笑嘻嘻地指了指挂在墙壁上的黑白照。
　　照片上是林鹿、林景轩和苏晴三人的合影。
　　陆夕月点点头：“好，我帮你熨烫一下。”
　　“不用啦，我自己熨烫。”
　　“没事，反正我闲着也没事。”陆夕月坚持帮忙。
　　“那好吧。”
　　陆夕月动作轻柔地帮林鹿将衣服熨烫好，然后拿出袋子装好。
　　林鹿抬眸瞥了她一眼，问道：“夕月姐，陆叔叔现在怎么样了？”
　　“还是老样子，每次去医院都躺在病床上唉声叹气，不过你也别担心。你知道的，他这辈子就只认定你妈一个人了，肯定会好起来的。”
　　听着陆夕月安慰的话，林鹿抿了抿唇：“夕月姐，你也别担心，爸他吉人天相，肯定会没事的。”
　　“嗯。”
　　林鹿犹豫了一瞬，继续问道：“夕月姐，你……真的打算不管我了吗？”
　　“小鹿，我知道你在顾忌什么。”陆夕月淡淡地笑了笑，“放心吧，我会帮你养老的。”
　　“……谢谢你，夕月姐。”
　　“傻瓜，咱们姐妹，说什么谢谢。你现在就安心留下来吧，等到陆正国醒了，我会通知你过来看他的。”
　　“嗯，夕月姐，谢谢你。”
　　送走林鹿之后，陆夕月洗了一把脸，换了身睡袍，准备休息了。
　　可她刚关上卧室的门，一股异味扑鼻而来。
　　陆夕月皱了皱眉，伸手捂住鼻子，走到客厅里一看，发现垃圾桶里摆满了各种污秽物。
　　陆夕月立即跑到楼梯间打开窗户透透风。
　　这个家实在太脏了，她必须想办法改变才行！
　　陆夕月在客厅里呆了一阵，直到确定空气没那么糟糕之后，她才重新回到二楼的卧室。
　　她坐在梳妆台前，望着镜子里的美丽容颜，心想：她这张脸还真是漂亮呢。
　　她曾经有一段时间很迷恋韩剧里的女主角，甚至幻想着有一天可以取代她。但她知道，这是不可能的。她顶多只能像电视剧里的女配角那样演女配角而已。
　　陆夕月对于现在这副皮囊还是比较满意的，她的五官很标致，加上皮肤白皙水嫩，身材又玲珑浮凸，所以即便穿着最朴素的校服，也掩盖不住她骨子里散发出的魅力。
　　不管怎么样，她终于熬过了这个难关。等陆正国醒过来之后，她就能离开了。
　　陆正国是个极其严厉的人，他从小教育陆夕月要做一个品德兼优的人。因此陆正国平日里都非常疼爱陆夕月，但是在工作方面，陆正国从未徇私过。
　　陆夕月从小就知道，这是她应得的。陆家的钱财迟早会交到陆景轩的手上，她是陆景轩唯一的妹妹，理应继承这笔遗产。更何况，陆景轩已经结婚生子，根本不需要这笔钱，她就更加不必客气。
　　陆正国昏迷的第四年，陆景轩顺利接掌了公司，而陆夕月也被他安排在公司担任秘书。
　　陆景轩很少回家，基本上每周只回来一两趟，有时候一周也见不着他。
　　陆景轩有一位夫人叫苏晴，她是一个豪门贵妇，同样是一位很厉害的设计师。
　　苏晴很注重自己的形象，从不化浓妆艳抹，更没有染发烫头发，总是保持干练温婉的模样。
　　苏晴和陆景轩感情很深，她是陆家的救命恩人，当年陆正国车祸入院，是苏晴陪伴了他整整三年。
　　陆正国出院后不久，就跟苏晴举办了婚礼，苏晴怀孕之后就辞职专心养胎，再也没来过陆园。
　　如今，苏晴已经快六个月了，肚子微微隆起，但仍旧看不出什么异样。
　　她正抱着ipad浏览网页，忽然手机铃声响了起来。
　　苏晴拿起手机，按了接听键。
　　“阿晴啊，你在哪儿呢？”
　　“哦，在家呢，怎么了？”
　　“你明天来一下公司吧。”
　　苏晴闻言，秀美微蹙，“公司有急事吗？”
　　“嗯，是有些事，我想让你替我处理。”
　　“什么事？”
　　陆景轩沉默了几秒钟：“我明天会去外地参加一场珠宝展，估计会花半个月左右。你过来帮我看着公司吧，如果有什么解决不了的事就打电话联系我或者找赵助理。”
　　“我？”苏晴疑惑道，“我不是刚刚才请过假么？”
　　“这是我的工作安排。你先来吧，等我回来再详细谈谈。”
　　“……好吧。”苏晴顿了一会儿，答应道。
　　“乖，记得明天过来，我会尽快回来的。”
　　“好。”
　　苏晴将手机撂在一边，神色黯然。
　　其实陆正国出事那天，她也受了惊吓，差点晕倒。她一夜没敢回家，怕自己会控制不住崩溃大哭。
　　陆景轩的性格她是清楚的，他既然给她下达了这样的命令，恐怕她不来也得来了。
　　苏晴长舒一口气，收拾好心情后，起身走向厨房。
　　她煮了一碗银耳莲子汤，然后端进卧室，放在茶几上。
　　陆夕月吃完饭后，就回房间了，苏晴也跟着回房了，她要去睡觉。
　　第二天早晨七点，陆夕月准时睁开眼睛。
　　虽然昨晚睡眠质量并不高，但她却精神饱满，仿佛浑身充满了无穷的活力。
　　她走到餐桌旁，将碗筷收拾好，然后走进浴室刷牙。
　　洗漱完毕之后，她站在镜子前整理仪容，随后拿出吹风筒将湿漉漉的长发吹干。
　　等一切弄好后，陆夕月拿出化妆包，补了一下妆，然后就下楼去了。
　　陆景轩的别墅位于市中心黄金地段，价值连城，周围的绿化带环境优雅幽静，路灯和绿植点缀得整座宅邸宛若世外桃源。
　　别墅内部装潢奢华，一切布置都显示着它的富贵与繁荣。
　　陆夕月来到一楼的客厅时，看到沙发旁摆着一双崭新的拖鞋。
　　她换上拖鞋，慢悠悠地朝餐厅走过去。
　　这个家很大，一共分为东西厢房，南北两栋建筑。
　　南北两侧是佣人居住的区域，而东西厢房则属于陆景轩、苏晴和陆正国。
　　陆景轩住在东厢，苏晴住在西厢，而陆正国则住在南厢。
　　因为距离近，所以陆正国出事后，陆夕月基本上都是来到东厢照顾父亲，而苏晴则是住在西厢。
　　陆景轩一直没有娶妻，陆正国也没有催促他结婚的意思。因此，偌大的一幢别墅，就只剩下他们三个人。
　　陆夕月来到餐厅的时候，苏晴已经用过早餐，正捧着杯牛奶坐在落地窗边喝着，看起来心情似乎挺不错的样子。
　　“夕月，你起床啦。”苏晴转过身，冲她露出笑容。
　　陆夕月走到餐桌前坐下，淡淡应了一句：“嗯。”
　　苏晴看了看她，问：“你今天还要去公司吗？”
　　陆夕月低头搅拌着咖啡，说：“不去了，在家待几天。”
　　“那正好，我也想在家休息休息。”
　　陆夕月轻哼一声：“休息？你不去工作吗？”
　　“公司里有员工呢，轮不到我操心。你不用担心我，我会照顾好自己的。”
　　“你的孩子还没出生呢，万一生出来体弱多病怎么办？”
　　提到孩子，苏晴眸光闪烁了一下。
　　陆夕月抬眸瞥了她一眼，冷嗤道：“你可真伟大，竟然愿意忍受自己丈夫的小老婆给你生个私生子！”
　　苏晴抿唇道：“我相信景轩他不是故意的，这件事肯定另有隐情。”
　　“呵，你现在竟然还帮他说话？难怪景轩把你调到这么远的地方！原来是怕你妨碍到我的幸福！”
　　陆夕月愤懑地瞪视着苏晴：“我告诉你，不管你信不信，反正我是绝对不会允许你破坏我的家庭。景轩爱的人始终只有我！”
　　苏晴皱眉看向她：“你胡说八道什么，什么破坏你的家庭？这件事跟我一点关系都没有，你不能冤枉我。”
　　“你别狡辩了！”
　　陆夕月怒极反笑，“景轩已经查到了，你是因为嫉妒苏琴，所以才陷害她的！我警告你，识趣的最好赶紧离开这个家，否则你别指望我会像苏琴那样宽宏大量饶恕你。”
　　“你简直莫名其妙！”苏晴腾地站起身，激动的脸颊红透，“你凭什么乱说？”
　　陆夕月冷笑着：“你敢做不敢认吗？苏琴当初嫁给景轩，就是为了陆家的权势，她就是个拜金女！你不会天真的以为，景轩真的会喜欢上你吧？你也太天真了！”
　　“够了！”
　　苏晴怒吼道：“陆景轩他是什么样的人，我比你了解！他是我哥哥。”


第118章 继承财产
　　“哥哥又怎么样？他是陆家唯一的继承人，注定是要继承亿万财产的。我爸爸死了，他以后就是这个家的主宰！”陆夕月冷冷盯着苏晴，一字一字道，“我不许任何女人抢走属于我的东西。哪怕是你——苏晴，也不行！”
　　听到这番威胁，苏晴心寒至极。
　　“我从没有觊觎过陆氏的一分钱，更不可能夺取景轩的遗产。陆景轩根本不配拥有那笔庞大的财产。”
　　她的话音刚落下，门铃忽然响了起来。
　　“谁呀？”陆夕月不耐烦的嘀咕道，“这大清早的，该不会是狗仔队拍到咱俩见面了吧？”
　　苏晴怔住：“你说什么？”
　　“我去开门。”
　　陆夕月放下勺子，起身朝门口走去。
　　她打开大门，看到门外竟然是两名穿着黑衣的保镖。
　　她蹙起秀眉：“什么意思？”
　　一名保镖冷冰冰的开口：“我家主人请您去趟陆园。”
　　“陆园？景轩叫我？”陆夕月狐疑道，“我为什么要去陆园？”
　　“具体事宜，陆少会派车送您过去。”
　　陆夕月犹豫了片刻，还是妥协道：“行吧，我这就去。”
　　保镖领着她离开，来到车库。
　　这里停放着各式各样的豪车，但最吸引陆夕月目光的却是停靠在最角落里，一辆黑色宾利慕尚。
　　车型霸气，造型张扬，一看便知价格昂贵。
　　陆夕月看到车牌号码，惊讶地捂住嘴巴。
　　竟然是……陆园！
　　陆景轩竟然在陆园设宴款待她？
　　陆夕月震撼不已，不明白他为什么突然要宴请自己，难道是为了澄清误会吗？
　　“陆小姐，麻烦请上车。”保镖说道。
　　陆夕月深呼吸一口气，让自己镇定下来，拉开车门，弯腰钻入车里。
　　车子缓缓启动，驶离陆家大宅。
　　陆夕月扭头往后看，陆家大宅的院墙依旧高耸，将她隔绝在外。
　　“陆先生找我有什么事？”
　　坐在驾驶座上的保镖答：“具体情况陆少会通知您的。”
　　陆夕月暗叹一口气，心里猜测或许是昨晚自己跟景轩闹翻，所以他才特意约自己吃饭。
　　车子驶入市区，很快抵达陆园。
　　陆夕月刚踏入大厅，就看到了坐在沙发上的陆景轩，还有他的妻子苏琴。
　　苏琴看见陆夕月，眼睛微眯，神色阴郁。
　　陆景轩则平静的招手道：“夕月，过来这边坐。”
　　陆夕月看向陆景轩，问道：“哥，你找我来有事吗？”
　　“我听人说，昨晚你跟你朋友在外面遇险了，我很担心你。”
　　苏琴闻言冷笑：“担心什么？担心你老婆被野男人拐跑了吗？”
　　陆夕月恼怒的看向她，“苏琴，请你注意你的措辞和态度。我跟谁交往，需要你同意吗？如果你再诋毁我半句，我马上带着我儿子搬出去住。”
　　“你们想走就走！陆景轩是我的老公，你想跟野男人厮混，必须先过我这关！”苏琴毫不客气的说，“别忘了，你是我花钱买回来的！我想让你怎么样，就得怎么样！”
　　“你——”
　　陆夕月差点冲上前跟她理论，陆景轩适时制止住了她：“算了夕月，她毕竟是你嫂子，你不能跟长辈计较。”
　　说完，他转而吩咐苏晴：“你去准备午饭，我等下有话要单独跟夕月谈。”
　　陆夕月诧异的看着他：“我不饿，不用……唔……”
　　陆景轩捏住她的嘴唇，阻止她拒绝。
　　苏琴嘲讽道：“呦，看来这次是真的了啊，连亲密戏都开演了。陆景轩，我劝你还是擦亮眼睛，陆夕月可不是什么干净的女人。”
　　陆景轩沉默了几秒钟，然后慢慢松开陆夕月。
　　陆夕月羞恼不已，但碍于陆景轩是她的哥哥，也无法对他发火。
　　只见他神色温柔，眼底带着宠溺之色，轻轻摸了摸她的脑袋：“夕月，你乖乖听你嫂子的话，多做几顿饭补偿她。”
　　他的语调虽然温和，却透着令人难堪的命令感，仿佛他是陆家的主人，而苏晴不过是个仆人罢了。
　　陆夕月咬牙道：“好！我现在就去厨房准备！”
　　说完，她转身朝楼梯走去。
　　陆景轩看着陆夕月的背影消失在楼梯拐角处，眸光渐渐变冷。
　　“苏琴，你今天说的每一句话都是针对我妹妹的，我希望你收敛一点。”他低声警告苏琴。
　　苏琴不屑的嗤笑一声：“我说的都是实话，你妹妹是什么德性，全a城谁不知道？”
　　“既然你不愿意相信，那我就证明给你看。”
　　“呵，怎么证明？你能把她卖了，还是娶她进门？”苏琴冷笑道，“陆景轩，不管你怎么维护你妹妹，这桩婚姻，她休想逃脱！”
　　“那你拭目以待。”陆景轩丢下这四个字，起身上楼去了。
　　苏琴气的浑身发抖。
　　她恨铁不成钢的瞪着陆景轩远去的背影，恨不得立即扑上去撕碎陆景轩伪善的表象。
　　“妈，你别生气了。”苏琴身旁的男孩安抚着她，“爸爸都说了，陆景轩已经决定要跟陆夕月解除婚约，那就是彻底断掉关系，不会再帮着陆夕月欺负你。你别因为这些糟心事坏了胃口，多吃点吧。”
　　苏琴勉强露出笑容，但脸色依旧不好看。
　　苏晨安又夹了块排骨喂到她嘴边：“来，吃肉。”
　　苏琴看着儿子殷勤讨好自己的模样，心中稍感欣慰。
　　她抬头对苏晨安说道：“等这件事办完，咱俩就结婚，你喜欢什么样的女孩子？”
　　苏晨安愣住了：“你是说，你同意退婚了？”
　　苏琴摇摇头：“当然没有。陆景轩要是不肯跟陆夕月解除婚约，咱们母子的日子就别想好过。”
　　“可是妈妈，你不是说，如果陆景轩敢提出退婚，你就要跟他离婚的吗？”
　　苏琴哼了声：“那我就逼着他主动提。”
　　苏晨安皱紧眉头：“那你打算怎么逼他？”
　　“你别问这么多，总之妈妈一切都会安排好。”
　　……
　　另一边，陆夕月进入厨房，看着满桌丰盛美味的菜肴，心头涌上阵阵酸涩。
　　她原本以为，她会和陆景轩共度余生。
　　可她从未料到，陆景轩居然会在外面养私生子。
　　这些年，他一直瞒着她，甚至隐瞒陆家所有人。
　　直到五年前，那场车祸发生的时候，他才把真相告诉她。
　　其实陆夕月早就该察觉不对劲了。
　　陆景轩不仅对陆夕月疏离淡漠，还总是躲避着她、疏远她。
　　她曾怀疑过，他不爱她。
　　但他对陆夕月百般忍耐、疼爱，这些都是骗不了人的。
　　直到那个叫小玉的私生子出现，他的态度才骤变。
　　他变得冷漠、残酷，对她更是不留丝毫情分。
　　陆夕月一遍又一遍的告诉自己，陆景轩是因为愧疚才对她好，并非不爱她。
　　可随着时间推移，她越来越清楚地认识到，陆景轩确实不爱她了。
　　尤其是他最近的改变。
　　他居然让苏琴替换了佣人，不准任何人靠近她的卧室。
　　这种陌生的感受令陆夕月心慌。
　　陆景轩对她越是冷落，她就越想弄清楚他究竟发生了什么事。
　　这时，陆夕月听到楼梯传来脚步声。
　　紧接着，苏琴的声音响起：“陆景轩！”
　　她赶紧收拾好情绪，装作若无其事的继续忙活自己的东西。
　　很快，苏琴就踩着高跟鞋哒哒哒的走进来。
　　她站在厨房门口，趾高气扬的盯着陆夕月：“陆景轩让你做什么？”
　　“做饭。”陆夕月简短的答了两个字。
　　苏琴挑剔的视线扫过餐桌，不由讥讽的勾起唇角：“你倒是会享福，嫁给他三年，吃的穿的都是顶级的，哪像我，辛苦工作赚钱，还要被你欺压。”
　　“你想要什么？”陆夕月平静的反问，“或者，你想让我怎么对你？”
　　“呵，我想要什么？我什么都不想要，我就想看你倒霉。”苏琴恶狠狠的说。
　　陆夕月垂着长睫，遮挡住眼底的伤痛。
　　苏琴看着她，冷嘲热讽的说：“陆景轩对你不错吧？可惜，他迟早会抛弃你的。”
　　陆夕月微颤的双手紧握成拳，指甲深深嵌入掌心里。
　　“行了，别装了，”苏琴鄙夷的瞥了她一眼，“我不会放过你的，永远都不会！”
　　她甩袖离去，留下陆夕月一个人黯然神伤。
　　晚上八点整。
　　苏氏集团董事长办公室。
　　苏琴拿着手机，焦急的敲门走进陆景轩的办公室。
　　“景轩，你的电话。”
　　苏琴将手机递过去，陆景轩接通。
　　那端传来一道熟悉又陌生的男性嗓音：“景轩，我是爷爷，你还记得我吗？”
　　听到爷爷两个字，陆景轩猛的坐直身体。
　　他记忆中，爷爷从未主动联络过他，而且，他们也从未说过一句重复的话。
　　陆景轩心中充斥着惊讶与恐惧。
　　他努力镇定道：“爷爷，您找我什么事？”
　　电话里的陆云霆叹了口气：“景轩，我刚才跟医院沟通过，我想带你回陆宅看看爷爷，顺便商量商量你和夕月的婚礼。”
　　陆景轩心跳加速，却还是保持冷静：“爷爷，我暂时没有结婚的计划。”
　　陆云霆语气严肃道：“景轩，你应该知道爷爷的脾气，爷爷决定的事，谁劝都没用。你必须尽快回国见爷爷一趟，把你和夕月的事定下来，爷爷也好放心。”
　　陆景轩抿了抿薄唇，低沉开口：“爷爷，我不会结婚，我只想陪夕月一辈子。”
　　“糊涂！”陆云霆怒吼道，“夕月马上要订婚了，你难道要亲手毁了她吗？”
　　陆景轩顿时哑然失措，心脏仿佛被尖刀刺了个大窟窿，血流不止。
　　他僵硬片刻，沙哑着嗓音说：“爷爷，请你转告夕月，让她先照顾好自己。如果她不幸福，请让她来找我。我这辈子都欠她的，绝对不会亏待她，哪怕倾家荡产。”
　　“胡闹！”陆云霆愤怒的训斥，“你们不是一类人！你不会懂，女人需要什么，男人给得了吗！你只会拖累夕月！”
　　“夕月是我的妻子，我绝不会让她受半点委屈！”陆景轩坚定的说，“爷爷，谢谢你挂念我，但是……抱歉，我真的不能娶夕月。”
　　陆云霆气极，骂了几句混账，然后把电话挂了。
　　陆景轩看着黑屏的手机，脑海里闪现出陆夕月苍白瘦弱的身影——
　　他的眸光逐渐柔软。
　　虽然他已经不爱陆夕月，却依旧愿意为她付出。
　　他希望陆夕月幸福，即使不是他给予的，也希望她得到幸福。
　　……
　　傍晚六点四十分，陆景轩准时回到南城庄园。
　　苏琴正站在庭院里浇花，姿态闲适慵懒，似乎在等他回来一样。
　　她听见脚步声，抬起头，笑眯眯的喊：“回来啦，洗澡水已经帮你放好了哦。”
　　陆景轩没理她，径直朝着客厅走去。
　　“哎……”苏琴唤了一声，脸上的笑容凝固。
　　她不死心的追上去，拉住陆景轩：“景轩，咱们谈谈……”
　　陆景轩不耐烦的甩开苏琴的手：“我说了我不会结婚，不管你同意还是不同意，这件事我都会处理好，我希望你不要再插手！”
　　“景轩，我当然支持你啊，”苏琴温婉的笑着，故作善解人意，“可是，爷爷已经把你叫回去了呀。”
　　陆景轩蹙眉：“爷爷为什么突然找我？”
　　苏琴轻声问：“你忘了吗，今天是陆夕月的生日，老爷子特意嘱咐厨师，做了陆夕月喜欢吃的菜。”
　　陆景轩瞬间明白了什么，冷冰冰道：“爷爷想见我可以自己打电话，不需要派人找我回去。”
　　他转身往楼上走去。
　　“景轩！”苏琴慌乱的追上去，“你真的不考虑一下吗？你要清楚，如果你和陆夕月结婚，我和爸妈就是名正言顺的婆媳，我肯定会帮助你的！”
　　陆景轩蓦地停住脚步。
　　苏琴立即抓住机会，继续说服道：“你看，陆氏集团本来就是我们陆家的，如果陆夕月嫁进我们陆家，我肯定会全力扶持她。”
　　陆景轩面色阴郁。
　　苏琴趁胜追击，继续游说：“至于陆氏集团董事长的位置，我相信你也可以凭借实力夺回来的。”
　　“我不稀罕。”陆景轩毫不犹豫道，“陆氏集团交给你更合适。”
　　“你……”苏琴怔愣的看着他，“你真的不要我帮助你吗？”


第119章 断绝联系
　　“不用。”陆景轩淡漠说完，转身就上楼去了。
　　苏琴气的咬牙切齿，胸前剧烈起伏。
　　陆景轩这是在拒绝她吗？
　　可是，他为什么会变成这样？！
　　陆氏集团，是爸爸和哥哥费尽心思才夺来的，他竟然不屑？
　　苏琴越想越生气，气呼呼的跑回屋内，拨通苏琴的电话。
　　陆夕月接通电话：“喂，妈。”
　　“小月，”苏琴压抑着怒火，尽量让自己的语调显得温柔，“景轩最近怎么了？他怎么总是推脱我们呢？你有没有和他谈过？”
　　“他没事啊，他很忙。”陆夕月不疑有它，笑盈盈的说，“我们之前聊过了，他说等我们订婚宴举行完毕之后，他会去找你们。”
　　“订、订婚宴……”
　　苏琴浑身发抖。
　　她和陆景轩早就约定好了要订婚，可是，陆景轩一次都没有提过，甚至连订婚宴都取消了！
　　陆夕月根本什么都不知道！
　　苏琴眼泪汪汪，哽咽着说：“景轩怎么能这样？他不能不负责任！小月，我们要怎么办？”
　　“……”
　　陆夕月茫然无措。
　　她也想知道该怎么办？
　　因此，她没有安慰母亲，而是试探性的问：“妈，是不是爸爸跟你说什么了？”
　　陆景轩的父亲，曾经是华尔街赫赫有名的金融巨鳄陆志远，是苏琴的初恋情人。
　　苏琴嫁入豪门之后，就改嫁给现任丈夫。
　　三年前，苏琴和陆志远离婚，陆景轩的父亲并没有阻拦，反而默许了他和苏琴的离婚协议，让苏琴净身出户。
　　所谓的净身出户，其实是陆志远把苏琴的财产占为己有，并宣布与苏琴断绝父女关系。
　　陆景轩一岁多的时候，父亲陆志远出车祸，双腿残废，一蹶不振，整个陆家陷入困境，陆景轩和他妈妈苏琴的日子也不好过。
　　那时，陆家的佣人都欺负苏琴孤儿寡母，她们逼迫苏琴签下卖身契，从此为她们工作。
　　苏琴忍辱偷生，答应了佣人的条件。
　　她在外人面前装疯卖傻，掩饰自己的狼狈，努力维护着仅剩的尊严。
　　但是，陆家大宅里的每个人都知道，陆家夫人苏琴是个彻头彻尾的窝囊废。
　　因为苏琴没钱，不敢惹佣人，佣人就肆无忌惮的羞辱她。
　　她的丈夫陆志远也是睁一只眼闭一只眼。
　　他们把她当奴仆一般对待。
　　陆景轩从记事起就学会了隐忍，学会了察言观色，学会了讨好佣人，也学会了在别墅里保护妈妈，保护弟弟。
　　苏琴教给他的东西太多，所以，他才会选择留在陆家，照顾他们三口人。
　　可惜，他终究不是陆家人。
　　陆景轩的心底涌出悲哀和愤恨。
　　苏琴哭着向陆夕月诉苦：“陆家是你的祖业，你不能眼睁睁看着陆氏集团被别人抢走啊！”
　　陆夕月沉默良久才低声问：“妈……爸爸他……还好吧？”
　　“嗯……挺好。”苏琴含糊其辞，又强势的说，“总之，你必须劝景轩和你联姻！”
　　“……”
　　“小月，景轩不喜欢你。他只是因为愧疚和责任，才勉强娶了你……他心里没有你的！他对你，始终像对下属那样！”
　　“……”陆夕月难受的说，“我知道。”
　　苏琴急了：“你怎么能知道呢！”
　　“他是我老公……”陆夕月喃喃道，“他的喜怒哀乐，我都会感觉到。”
　　“你们是夫妻，哪有隔夜仇？只要你肯主动跟景轩坦诚你错怪他了，让他原谅你，你们之间就什么矛盾都没有了！”
　　陆夕月听懂了苏琴的暗示，垂眸道：“可是，他不肯听我的话。”
　　“景轩一直都很听你的话，你只要稍微软化态度，他一定会听你的话。小月，妈求你了，你和景轩赶快订婚吧，不要拖延时间了！”
　　陆夕月咬着唇瓣，迟疑片刻之后点点头：“好。”
　　挂掉电话，陆景轩从书房走出来。
　　苏琴正准备进卧室拿手机，见他站在门边，顿时露出惊讶的神色，随即恢复平静，柔弱的唤他：“景轩……”
　　陆景轩走上前，揽住她的肩膀，把她搂紧怀中：“刚才我说的话，你放在心里，不要伤心了。”
　　苏琴抬眸，目光灼灼的盯着他：“景轩，你刚才说了什么话？你再告诉妈妈一遍好不好？”
　　“你想让我说什么？”陆景轩勾了勾唇角，似笑非笑的反问。
　　他虽然脸色苍白，但是，五官依旧英俊迷人，轮廓深邃如雕塑。
　　此刻，他唇边噙着抹若有似无的浅笑，慵懒闲适，却莫名透出丝魅惑的邪气。
　　苏琴被蛊惑，痴痴望着他，“我想听你对我说……你爱我……”
　　“呵呵，”陆景轩忽然低笑出声，“阿琴，我刚刚说过什么，你忘了吗？我对你，只有责任。”
　　苏琴的眼泪立刻滚落出来，她摇着头，泣不成声：“不，你骗我！你明明说过的！你说……”
　　“对，我是说过。”陆景轩轻描淡写打断她的话，“但是……我已经结婚了。”
　　“你……”苏琴震惊的看着他，仿佛不认识他一般，“你结婚了？”
　　陆景轩点头：“我结婚了。我的妻子，比我大两岁，叫陆夕月。”
　　“……”
　　苏琴呆滞的注视着陆景轩，心中掀起惊涛骇浪。
　　她的宝贝儿子，居然结婚了……
　　陆景轩的表情依旧云淡风轻，“阿琴，我先送你回去休息吧，天晚了，你不宜熬夜。”
　　“景轩……”
　　“嘘……”陆景轩做了个噤声的手势，将苏琴扶到沙发上坐下，柔声哄她，“阿琴，听话，乖。”
　　苏琴失魂落魄的靠在沙发上，脑袋里一片空白。
　　她的儿子，结婚了……
　　这个世界变得太快，她根本不知道该怎么办。
　　陆景轩陪苏琴坐了一会儿，等到她慢慢冷静下来，才带她回去休息。
　　陆夕月已经睡熟，陆景轩没有吵醒她，轻轻吻了吻她的额头，替她掖好被子。
　　他转身，轻声走出房间。
　　楼梯口，陆志远倚靠在墙壁上抽烟，看见陆景轩走出来，掐灭香烟迎过来：“怎么样了？”
　　陆景轩说：“妈的病情暂且稳定，医生说再过段时间，就可以出院了。”
　　陆志远松了口气，问：“那你妈……”
　　陆景轩说：“爸，我已经和陆氏集团签了合同，我需要尽职尽责做好我的本分工作，否则，就是违约。”
　　“……你是说，你真的要跟陆夕月订婚？”陆志远皱眉，“你不觉得委屈吗？”
　　“不会。”陆景轩语调温和，“夕月值得更好的。”
　　陆志远叹了口气，拍拍陆景轩的肩膀：“景轩，我相信你一定能找到比陆夕月更好的女孩子。但是，爸爸希望你不要意气用事，最重要的是，不要伤害你妈……”
　　陆景轩微微蹙眉，没有说话。
　　陆志远看了眼卧室方向，继续说：“我今天跟陆夕月谈过，我跟她说，只要她愿意帮忙促成你们订婚，我答应她的条件，可以给她一百万。我也相信，以你对妈的孝顺程度，不会拒绝。”
　　陆景轩的瞳仁剧烈收缩了一下，“我不会卖妈。”
　　“你先考虑清楚。”陆志远严肃说，“一百万，足够普通人幸福美满的过完一辈子了，夕月嫁入豪门，也不至于吃亏。”
　　“我说了，我不会卖妈。”陆景轩加重语气，“除非是她亲自开口。”
　　“唉。”陆志远长长叹了口气，“景轩，爸爸只是怕……你和你妈闹翻了，妈受不住刺激。”
　　“我已经成年了，我有分寸。”陆景轩面色镇定，缓缓说，“而且，我也有我要保护的东西。”
　　陆志远没有追问，只是嘱咐：“你早点睡吧，我去看看你妈。”
　　“好。”
　　陆景轩目送父亲离开，回头，看见陆夕月披散着头发站在楼梯拐弯处。
　　陆景轩的眸色黯下去几分。
　　陆夕月一步一步走下台阶，来到他面前。
　　他们已经许多年未曾说过一句话。
　　此时此刻，她凝视着他，心脏突然痛起来。
　　她知道，她永远都不会拥有这样温暖的眼睛了……
　　这些年，她拼命忍着眼泪不往外流。
　　但是现在，她实在忍不住了。
　　她扑进他怀里，嚎啕大哭。
　　这一刻，她终于明白母亲为什么宁愿死也不肯退位了，因为她不舍得。
　　她舍不得把陆家交给这样的男人，她舍不得自己的儿子，承担这样的痛苦和压力。
　　她的儿子，本来可以拥有更多的，但是因为她，他必须背负起一切。
　　她舍不得，她的儿子受罪。
　　陆景轩抱着她，安抚的拍她的后背：“别哭了。”
　　“呜哇——”
　　陆夕月像个小孩子一样，越哭越厉害。
　　陆景轩只好耐心的安慰。
　　直到陆夕月哭累了，沉沉睡过去，他才轻轻推开她，起身回到卧室。
　　陆夕月睡得很不踏实。
　　半梦半醒之际，她听见陆景轩和父母争执的声音。
　　陆景轩的语气很坚决：“妈，我说过了，我绝对不会跟陆夕月结婚！”
　　陆母哭喊着劝：“我不管你喜欢谁，只要娶夕月，你妈我就高兴。你不是说过，等我病好，你就把公司还给我吗？”
　　陆景轩又好气又好笑，“公司是爷爷留给我的，我不会把它还给你！”
　　“不行，你一定要把公司还给我！”陆母固执说，“景轩啊，我知道你恨我和你爸……可是，你也是我的孙子啊，难道我连疼自己的孙子都不行吗？”
　　“我没有怪您。”陆景轩说，“我是说，我不会娶陆夕月。”
　　“景轩！你怎么就不听呢！”陆母捶床哭泣，“夕月她……她多好的一个姑娘啊，你干嘛就是不愿意跟她在一起？”
　　“……妈，我有我爱的人，请恕我无法答应您的条件。”陆景轩顿了顿，又说，“您别忘了，当初您是怎么逼迫夕月，让她嫁给我的。我娶了夕月，只会辜负夕月。您还不如趁早打消念头……”
　　“……景轩，你怎么可以提这种混账话！”陆母怒骂，“你知道不知道，我们全家都很愧疚夕月。你要敢辜负她，我饶不了你！”
　　“我没想过要辜负她。”陆景轩低沉的说，“我只是不想让自己活得太累。”
　　“你懂什么！”陆母吼了句，“男子汉大丈夫，哪来那么多矫情？”
　　“我从小就知道自己在做什么。”陆景轩平静的陈述事实，“所以，不存在什么‘矫情’，更何况，我也并不认为自己矫情。”
　　陆景轩的语速缓缓放低，像在诉说某种誓言，“我的生活，只有我自己能掌控。”
　　陆母愣怔了好一阵，最终败下阵来。
　　陆景轩没有停止说服陆母的计划：“妈，您想过没有？如果您不同意，陆夕月一定会想尽办法让我跟她结婚。她是聪明人，她知道怎么拿捏住您。与其被动，倒不如主动出击。”
　　“景轩……”
　　“这些年，我已经努力工作了。”陆景轩说，“陆氏的业绩蒸蒸日上，您的病情也渐渐稳定，陆氏很快会恢复往昔的辉煌。”
　　陆景轩顿了顿，接着说：“我知道您不甘心把陆氏拱手让给陆夕月，我也不想看着陆氏落在别人手里。您就再等一段时间，等我彻底掌权之后，我们再商量陆氏的归属。您相信我，我绝不会输给任何人。”
　　“景轩……”
　　“如果您答应，我们还能像以前那样，我会每周都带您出国检查身体。”陆景轩强调，“不仅仅是我一个人的事情。”
　　陆母陷入沉默。
　　良久，她才艰涩地吐出两个字：“好吧……”
　　陆景轩露出淡淡的笑容，“谢谢妈。”
　　……
　　翌日，陆夕月起来晚了。
　　她洗漱、换衣服，吃过早饭，准备出门的时候，佣人告诉她：“少奶奶，先生叫您去书房一趟。”
　　陆夕月心里咯噔一跳。
　　昨天她跑了之后，爸爸一定会训斥她一顿，甚至会赶她出去吧？
　　“我马上就过去。”陆夕月匆匆忙忙往书房走去，“我去跟爸爸道歉。”
　　进了书房，果然见陆志荣脸色阴沉的坐在沙发上，正襟危坐，浑身透着浓烈的威严。
　　陆夕月紧张的走过去，怯懦而又乖巧的唤了声：“爸爸……”
　　“啪——”
　　清脆的巴掌声响亮极了。
　　陆夕月被扇懵了，捂着火辣辣的脸颊，呆若木鸡的看着陆志荣。
　　“爸爸……”她的喉咙发哑。
　　陆志荣冷笑一声，盯着陆夕月问：“你今天早晨跑到哪里去了？”
　　“我……”陆夕月咬了咬唇，“爸，我错了……”


第120章 爸，我错了！
　　“爸，我错了....”陆夕月声音颤抖，眼眶泛红。
　　陆志荣沉声说道：“错了？你知道你错在哪儿吗？”
　　陆夕月低下头，不敢看父亲的眼睛：“我....我不该私自跑出去！”
　　“就这么简单？”陆志荣冷冷地盯着她，眼神凌厉。
　　陆夕月咬了咬唇，声音越来越小：“我不该让你和妈妈担心！”
　　陆志荣微微眯起眼睛：“知道担心了？你知不知道，这个家已经乱成什么样子了？你以为你一个人离开，就能解决问题？”
　　陆夕月摇了摇头，声音几乎听不见：“我知道了....”
　　陆志荣叹了口气，语气稍稍缓和了一些：“夕月，你要明白，你是这个家的重要一员，不管发生什么事情，都不能逃避。
　　逃避只会让事情变得更糟！”
　　陆夕月点了点头，低声说道：“我明白了，爸爸！”
　　陆志荣看着她，语重心长地说道：“夕月，你要学会面对问题，解决问题。
　　只有这样，你才能真正成长！”
　　陆夕月抬起头，眼中带着一丝坚定：“爸爸，我会努力的！”
　　陆志荣点了点头，示意她坐下：“好，既然你知道错了，就坐下来，咱们好好谈谈！”
　　陆夕月坐在沙发上，心里还有些紧张。
　　陆志荣看了她一眼，问道：“你和景轩的事情，进展得怎么样了？”
　　陆夕月低头，不太敢回答：“还....还没有什么进展！”
　　陆志荣皱了皱眉：“你们两个已经拖了这么久，是时候该有个结果了。
　　景轩对你怎么样，你心里清楚吗？”
　　陆夕月犹豫了一下，低声说道：“景轩他....他有他的想法！”
　　陆志荣叹了口气：“夕月，感情的事情，不能强求。
　　但你也要明白，有些事情不是你一个人能够决定的。
　　你们两个的婚事，不只是你们两个人的事情，还有整个家庭！”
　　陆夕月点了点头：“我知道！”
　　陆志荣看着她，眼神中多了一丝柔和：“夕月，不管发生什么事情，记住，家里永远是你的依靠。
　　我们都希望你幸福！”
　　陆夕月的眼泪在眼眶里打转，点了点头：“谢谢你，爸爸！”
　　陆志荣拍了拍她的肩膀，语重心长地说道：“好了，别想太多，去做你该做的事情吧！”
　　陆夕月站起身，深深地鞠了一躬：“我会的，爸爸！”
　　离开书房后，陆夕月感觉心情稍稍放松了一些。
　　她走到花园里，深吸一口气，决定好好想一想未来的路该怎么走。
　　就在这时，她的手机响了。
　　她拿出手机一看，是林鹿的电话。
　　她犹豫了一下，接通了电话：“小鹿，怎么了？”
　　林鹿的声音传来：“夕月姐，你现在有空吗？我有点事情想跟你聊聊！”
　　陆夕月想了想，点头说道：“好，我现在就过来找你！”
　　挂掉电话，陆夕月整理了一下情绪，走出家门，朝着林鹿的方向走去。
　　街道上人来人往，陆夕月一边走，一边想着刚刚与父亲的对话。
　　她知道，自己不能再逃避了，无论是感情上的问题，还是家庭的责任，都需要她勇敢面对。
　　到了林鹿的家门口，她按响了门铃。
　　不一会儿，林鹿打开了门，看到陆夕月，笑着说道：“夕月姐，你来了，快进来！”
　　陆夕月走进屋内，看到林鹿的家布置得很温馨，心情也稍微放松了一些。
　　她坐在沙发上，林鹿倒了一杯茶递给她：“夕月姐，喝点茶吧！”
　　陆夕月接过茶，轻轻抿了一口，问道：“小鹿，你有什么事想跟我聊？”
　　林鹿坐在她对面，有些不好意思地搓了搓手：“其实也没什么大事，就是最近家里的事情有点烦，我想找个人聊聊！”
　　陆夕月微笑道：“你说吧，我听着呢！”
　　林鹿叹了口气：“我总觉得自己有点无所适从，不知道该怎么办才好！”
　　陆夕月点了点头：“是啊，有时候事情太多，确实会让人感觉很累。
　　不过，不管怎样，都要面对不是吗？”
　　林鹿点头：“是的，我也是这么想的！”
　　两人聊了一会儿，陆夕月突然问道：“小鹿，你对未来有什么打算吗？”
　　林鹿愣了一下，随后摇了摇头：“我还没想好，可能需要一点时间吧！”
　　陆夕月笑了笑：“没关系，慢慢来，有时候急也急不来！”
　　林鹿点了点头：“谢谢你，夕月姐。
　　其实，有时候我也觉得自己挺没用的，总是依赖别人！”
　　陆夕月轻轻拍了拍他的肩膀：“不要这么想，每个人都有自己的节奏，只要你努力，总会有收获的！”
　　两人继续聊了一会儿，林鹿心情逐渐好转。
　　陆夕月看了看时间，站起身说道：“好了，小鹿，我也该回去了，有什么事情随时联系我！”
　　林鹿点头：“好的，夕月姐，路上小心！”
　　送走陆夕月后，林鹿感觉心情轻松了不少。
　　他决定不再纠结于过去，而是努力面对未来。
　　回到家后
　　林鹿在书房门口犹豫了一下，轻轻地敲了敲门，听到里面传来林峥嵘的声音：“进来！”他深吸一口气，推开门，发现林峥嵘正坐在办公桌前，低头翻阅着一些文件。
　　林鹿小心翼翼地走进去，站在桌子前，低声说道：“爸爸，我有话想跟你说！”
　　林峥嵘抬起头，眉头微微皱起：“什么事？”
　　林鹿有些紧张地搓了搓手：“我想问问关于林玥的事！”
　　林峥嵘合上文件，叹了口气：“林鹿，你就不能好好休息一下吗？这些事不是已经说过很多遍了吗？”
　　林鹿低头不语，显然不甘心就此放弃。
　　林峥嵘看到他的表情，无奈地摇了摇头：“好吧，你想问什么？”
　　林鹿抬起头，小心翼翼地问：“当初你把我送到孤儿院，是不是有别的原因？”
　　林峥嵘脸色一沉：“你又在想些什么？这些事都已经过去了，你为什么还要纠结呢？”
　　林鹿显得有些激动：“爸爸，我只是想知道真相。
　　我不想再被蒙在鼓里！”
　　林峥嵘沉默了一会儿，似乎在思考怎么回答。
　　过了片刻，他缓缓说道：“林鹿，有些事情并不是你想象的那样简单。
　　当时情况复杂，我们也是不得已而为之！”
　　林鹿急切地问：“到底是怎么回事？你们为什么不告诉我？”
　　林峥嵘叹了口气：“你还小，有些事情知道了对你没有好处！”
　　林鹿显得有些失望：“爸爸，我已经不小了，我有权知道真相！”
　　林峥嵘看着林鹿，眼神中透露出一丝无奈：“林鹿，有些事情你知道了反而会让你更加痛苦。
　　我不希望你陷入这些复杂的情感漩涡中！”
　　林鹿的声音有些哽咽：“可是，我不想一直被瞒着！”
　　林峥嵘沉默了片刻，终于开口：“当初你妈妈和我确实有一些难言之隐，这也是为什么我们把你送到孤儿院的原因！”
　　林鹿听到这话，心里一阵酸楚：“难言之隐？到底是什么？”
　　林峥嵘低头，似乎在回忆往事：“那时候家里情况很复杂，你妈妈生病了，我又忙于工作，实在没有办法照顾你！”
　　林鹿的眼泪在眼眶中打转：“所以你们就选择把我送到孤儿院？”
　　林峥嵘的声音低沉：“我们也是没有办法的办法。
　　当时我们以为这对你来说是最好的选择！”
　　林鹿擦了擦眼泪，声音有些哽咽：“那为什么不早告诉我？为什么要让我一直以为自己被抛弃了？”
　　林峥嵘叹了口气：“我们也不想让你承受太多的压力和痛苦。
　　我们以为你会过得更好！”
　　林鹿摇了摇头：“可是，你们这样做只会让我更加痛苦！”
　　林峥嵘无奈地说道：“林鹿，我们都是为了你好。
　　现在你长大了，有些事情也许可以告诉你了，但你要明白，我们当时也是为了保护你！”
　　林鹿沉默了一会儿，终于点了点头：“好吧，我会努力理解你们的决定！”
　　林峥嵘伸手拍了拍林鹿的肩膀：“好了，别想太多了。
　　以后有什么事情，我们会告诉你的！”
　　林鹿轻轻地点了点头，心里虽然还有很多疑问，但他知道此刻再多问也不会有更多的答案。
　　他转身离开了书房，心中依旧复杂而沉重。
　　这时，林鹿的手机响了起来。
　　他掏出手机，看到是陆夕月的电话，接通后听到陆夕月的声音：“小鹿，你现在有空吗？我有点事情想跟你聊聊！”
　　林鹿应了一声：“好，我现在过去你那边！”
　　挂掉电话，林鹿匆匆出了家门，朝着陆夕月的家走去。
　　街道上人来人往，夏日的阳光洒在身上，虽然温暖却让人感觉有些闷热。
　　到了陆夕月的家门口，林鹿按响了门铃。
　　不一会儿，陆夕月打开了门，微笑着说道：“小鹿，快进来！”
　　林鹿走进屋内，陆夕月把门关上，问道：“你怎么了，脸色看起来不太好？”
　　林鹿勉强笑了笑：“没事，只是有点累！”
　　陆夕月点点头，拉着林鹿坐到沙发上：“你想喝点什么吗？我这里有果汁、茶，还有咖啡！”
　　林鹿摆了摆手：“不用了，谢谢！”
　　陆夕月见状，也不再多问，而是说道：“小鹿，我有件事情想跟你商量一下！”
　　林鹿好奇地问：“什么事？”
　　陆夕月有些犹豫地开口：“我最近接到了一份工作邀请，是一个国外的项目，可能需要离开一段时间！”
　　林鹿愣了一下：“离开？要多久？”
　　陆夕月想了想：“大概半年左右吧！”
　　林鹿显得有些不舍：“那你什么时候走？”
　　陆夕月叹了口气：“大概下个月吧，我还在考虑！”
　　林鹿点了点头，心里有些复杂：“那你去了以后，还会回来吗？”
　　陆夕月笑了笑：“当然会啊，我只是一段时间不在而已！”
　　两人沉默了一会儿，林鹿突然问道：“夕月姐，你为什么要去国外？”
　　陆夕月犹豫了一下：“其实，这个项目对我的职业发展很有帮助，而且我也想去看看外面的世界，增长一些见识！”
　　林鹿点点头：“那我支持你！”
　　陆夕月感激地笑了笑：“谢谢你，小鹿！”
　　两人聊了一会儿，话题转到了林鹿的家庭。
　　陆夕月问道：“你最近怎么样？家里还好吗？”
　　林鹿叹了口气：“还好吧，只是有些事情让我很困扰！”
　　陆夕月关切地问：“什么事？需要我帮忙吗？”
　　林鹿摇了摇头：“没什么，只是一些家里的琐事！”
　　陆夕月点点头：“如果有什么需要帮忙的，尽管告诉我！”
　　林鹿勉强笑了笑：“好，我会的！”
　　两人继续闲聊了一会儿，直到天色渐暗。
　　陆夕月突然说道：“小鹿，我今晚有个聚会，你要不要一起去？”
　　林鹿愣了一下：“聚会？什么聚会？”
　　陆夕月笑了笑：“就是朋友们的聚会，大家一起吃吃饭，聊聊天！”
　　林鹿有些犹豫：“我不太喜欢这种场合！”
　　陆夕月拍了拍他的肩膀：“没关系，去放松一下吧，认识一些新朋友，对你也有好处！”
　　林鹿想了想，终于点了点头：“好吧，我去！”
　　陆夕月高兴地说道：“太好了！那我们现在就出发吧！”
　　两人走出家门，陆夕月叫了一辆出租车，两人坐上车，朝着聚会地点驶去。
　　一路上，林鹿有些紧张，而陆夕月则一直在安慰他。
　　到了聚会的地方，是一家装修精致的餐厅。
　　林鹿跟着陆夕月走进去，看到餐厅里已经坐满了人。
　　陆夕月带着他走到一个桌子前，介绍道：“大家好，这是我的朋友林鹿！”
　　桌子上的人纷纷向林鹿打招呼，林鹿有些拘谨地回应着。
　　陆夕月看到他的样子，笑着说道：“小鹿，别紧张，大家都是朋友！”
　　林鹿点了点头，慢慢放松下来。
　　聚会开始后，大家开始聊天，气氛逐渐热络起来。
　　林鹿虽然话不多，但也渐渐融入了其中。
　　不知不觉中，时间已经不早了，聚会也渐渐接近尾声。
　　陆夕月看了看时间，对林鹿说道：“小鹿，时间不早了，我们该回去了！”


第121章 像是朋友一样
　　林鹿点了点头，两人一起告别了朋友，走出餐厅。
　　夜晚的风吹在身上，带来一丝凉意。
　　两人并肩走在街道上，气氛显得格外宁静。
　　陆夕月突然说道：“小鹿，谢谢你今晚陪我！”
　　林鹿笑了笑：“没什么，反正我也没什么事情！”
　　陆夕月看着他，眼中透露出一丝复杂的情感：“其实，有时候我觉得你很孤独！”
　　林鹿微微一愣，随即笑道：“也许吧，不过我习惯了！”
　　陆夕月叹了口气：“希望你能找到一个真正关心你的人！”
　　林鹿笑着点了点头：“会的，谢谢你，夕月姐！”
　　两人继续向前走着，夜晚的街道上灯火通明，映照着他们的身影。
　　林鹿觉得心里那股沉重的感觉似乎轻了一些，而陆夕月则默默地陪在他身边，像是一个默默守护的朋友。
　　走了一段路后，陆夕月突然说道：“小鹿，我们去吃点宵夜吧！”
　　林鹿有些惊讶：“现在吗？”
　　陆夕月笑道：“是啊，难得出来一趟，不吃点东西怎么行？”
　　林鹿点了点头：“好吧，你想吃什么？”
　　陆夕月想了想：“就去前面那家小吃店吧，那里有我喜欢的糖葫芦！”
　　两人走到小吃店，点了一些小吃和糖葫芦，找了个角落坐下。
　　店里的灯光柔和，空气中弥漫着食物的香气。
　　陆夕月咬了一口糖葫芦，笑着说道：“小鹿，你知道吗，这糖葫芦是我小时候最喜欢吃的！”
　　林鹿也咬了一口，点头道：“是啊，小时候总是缠着爸妈买！”
　　两人就这样聊着，享受着这短暂的平静时光。
　　尽管生活中有很多烦恼，但此刻，他们都感到一丝温暖和安宁。
　　吃完宵夜，林鹿和陆夕月慢悠悠地走在回家的路上。
　　夜风轻拂，街道上行人稀少，显得格外安静。
　　陆夕月突然停下脚步，转身对林鹿说道：“小鹿，今晚谢谢你陪我！”
　　林鹿微笑道：“不用谢，我也很开心！”
　　陆夕月看着他，眼中充满了感激：“真的，谢谢你！”
　　林鹿点了点头，笑着说道：“好吧，那你早点回去休息吧！”
　　陆夕月微笑着点了点头，两人互道晚安，分别朝各自的方向走去。
　　林鹿走在回家的路上，心中感到一阵轻松。
　　虽然还有很多问题没有解决，但至少他知道，有人关心他，支持他。
　　回到家中，林鹿洗了个热水澡，躺在床上，回想着今晚发生的一切。
　　他闭上眼睛，渐渐进入了梦乡。
　　次日清晨，阳光透过窗帘洒进房间，林鹿睁开眼睛，伸了个懒腰，起床洗漱。
　　吃过早餐，林鹿出门上班。
　　林鹿出门时，迎面碰到了隔壁的李叔叔。
　　李叔叔正在浇花，看到林鹿，笑着打了个招呼：“小鹿，早啊，昨晚没睡好吧？”
　　林鹿挠了挠头，露出一个不好意思的笑容：“李叔，早啊，是啊，昨晚有点事儿，没睡太好！”
　　李叔叔放下手里的水壶，拍了拍林鹿的肩膀：“小鹿，年轻人嘛，别太操心了。
　　有什么事说出来，叔叔也许能帮上忙呢！”
　　林鹿点点头，笑着说道：“谢谢李叔，就是工作上的事儿，有点烦心。
　　不过今天起来感觉好点了！”
　　李叔叔点了点头，笑着说道：“那就好，年轻人嘛，工作压力大是难免的，别给自己太大压力，身体最重要！”
　　两人寒暄了几句，林鹿挥手告别，走向地铁站。
　　早晨的街道已经开始热闹起来，行人匆匆，街边的小摊贩已经开始叫卖早餐。
　　林鹿走到地铁站口，看到一位老奶奶在卖煎饼果子，忍不住停下脚步。
　　“老奶奶，来一个煎饼果子，多放点辣椒！”林鹿掏出钱包，递了一张十元纸币过去。
　　老奶奶接过钱，麻利地开始摊煎饼：“好嘞，小伙子，马上就好。
　　多放点辣椒哈，喜欢吃辣是吧？”
　　林鹿点点头，笑着说道：“是啊，喜欢吃辣，这样才够味！”
　　老奶奶手脚麻利地把煎饼做好，递给林鹿：“给，年轻人，趁热吃！”
　　林鹿接过煎饼，闻了闻香气，笑着道谢：“谢谢老奶奶，您手艺真好！”
　　老奶奶笑着挥挥手：“不客气不客气，慢走啊，小心别烫着！”
　　林鹿道了谢，边走边吃着煎饼，心情也随之好转起来。
　　走到地铁站，刷卡进站，站台上已经有不少人在等待地铁。
　　林鹿找到一个角落站着，继续吃着手里的煎饼。
　　地铁很快到站，林鹿跟着人群挤进车厢，找了个角落站好。
　　车厢里人很多，大家都低头玩手机，只有林鹿一个人静静地看着窗外，思绪飘飞。
　　到了公司，林鹿走进办公室，同事们已经开始忙碌起来。
　　林鹿走到自己的工位前，坐下，打开电脑开始一天的工作。
　　旁边的同事小张看到林鹿，打了个招呼：“早啊，小鹿，昨晚怎么没睡好？看你脸色不太好！”
　　林鹿笑了笑，答道：“没事，昨晚有点事，睡得晚了点！”
　　小张点点头，关切地说道：“那你今天别太拼了，有什么事需要帮忙就叫我！”
　　林鹿点点头，感激地说道：“谢谢啊，小张，有事我一定叫你！”
　　工作了一会儿，林鹿的手机突然响了。
　　他拿起手机一看，是陆夕月发来的微信：“小鹿，晚上有空吗？我想再聊聊！”
　　林鹿回了一条消息：“有空的，晚上见！”
　　放下手机，林鹿继续投入工作。
　　时间过得很快，转眼间就到了中午。
　　同事们纷纷起身去吃午饭，林鹿也跟着大家一起走出办公室，来到附近的一家餐馆。
　　同事们围坐在一张大桌子上，点了几道菜。
　　大家一边吃一边聊，气氛轻松愉快。
　　小张突然问道：“小鹿，最近有什么打算吗？工作上有没有什么新的目标？”
　　林鹿笑了笑，说道：“暂时还没有特别的目标，先把手头的工作做好吧！”
　　小张点点头，笑着说道：“也是，慢慢来，别给自己太大压力！”
　　吃过午饭，大家回到办公室继续工作。
　　林鹿一边处理文件，一边想着晚上要和陆夕月聊些什么。
　　时间过得飞快，很快就到了下班时间。
　　林鹿收拾好东西，走出办公室，准备去和陆夕月见面。
　　他们约好了在一家咖啡馆见面，林鹿来到咖啡馆门口，看到陆夕月已经在里面等他了。
　　陆夕月看到林鹿，笑着招手：“小鹿，这边！”
　　林鹿走过去，坐下，笑着说道：“夕月姐，等久了吧？”
　　陆夕月摇摇头，笑道：“没有，我也刚到。
　　你今天怎么样，工作还顺利吧？”
　　林鹿点点头，答道：“还好，挺顺利的。
　　你呢，最近忙什么？”
　　陆夕月笑了笑，说道：“最近在准备那个国外的项目，事情有点多，不过还好，忙得过来！”
　　两人点了咖啡，聊起了各自的工作和生活。
　　陆夕月突然说道：“小鹿，其实我还有一件事想跟你说！”
　　林鹿好奇地问道：“什么事？”
　　陆夕月犹豫了一下，开口道：“其实，我最近一直在想，要不要接受这个国外的项目。
　　虽然对我的职业发展很好，但我也有点舍不得离开这里！”
　　林鹿点点头，理解地说道：“这确实是个难题。
　　你自己觉得呢？更倾向于哪一边？”
　　陆夕月叹了口气，说道：“其实我也不知道，只是觉得这里有很多牵挂的东西，朋友，家人，工作，离开的话会很舍不得！”
　　林鹿安慰道：“夕月姐，无论你做什么决定，我们都会支持你的。
　　最重要的是你自己要开心！”
　　陆夕月感激地笑了笑，说道：“谢谢你，小鹿。
　　和你聊聊，感觉心情好多了！”
　　两人继续聊着，直到天色渐暗。
　　林鹿看了看时间，说道：“时间不早了，我们该回去了！”
　　陆夕月点点头，站起身来：“是啊，走吧，我送你回去！”
　　两人走出咖啡馆，夜晚的街道上灯火通明，空气中弥漫着咖啡的香气。
　　陆夕月开车送林鹿回家，路上两人聊着天，气氛轻松愉快。
　　到了林鹿家门口，林鹿下车，笑着说道：“谢谢你送我，路上小心！”
　　陆夕月笑着点点头：“不用谢，回去早点休息，明天见！”
　　林鹿挥了挥手，转身走进家门，心里感到一阵温暖。
　　尽管生活中有很多烦恼，但有朋友的陪伴，他觉得一切都可以面对。
　　回到家中，林鹿洗漱完毕，躺在床上，回想着今天的一切。
　　他闭上眼睛，心里默默祈祷，希望一切都会好起来。
　　带着这份期待，他渐渐进入了梦乡。
　　第二天一早，林鹿醒得比平时早了一点，天还没完全亮。
　　他伸了伸懒腰，坐起来，头发乱糟糟的。
　　听到窗外小鸟叽叽喳喳的叫声，他才有点清醒过来。
　　“哎呀，这么早就醒了，今天真是反常！”林鹿自言自语，摇了摇头，随即起身走向洗手间。
　　洗漱完毕，他换上休闲的衣服，决定出去散散步，清醒一下头脑。
　　刚出门，街道上的行人稀少，空气中还带着一丝凉意。
　　林鹿深吸一口气，感觉神清气爽。
　　他沿着小巷子慢慢走着，路过了一家小面馆，老板娘正在准备开张。
　　“早啊，老板娘，这么早就开始忙活了？”林鹿打了个招呼。
　　老板娘抬头看了看林鹿，笑道：“哟，小鹿，今天起这么早？来碗面吗？”
　　林鹿摸了摸肚子，笑着说道：“不急不急，先溜达一圈，等会儿再来，给我留个位置啊！”
　　老板娘点点头，笑道：“好嘞，随时来，给你留着！”
　　林鹿继续向前走，不时看看周围的风景，虽然都是平时见惯了的景象，但今天早晨的空气和阳光让他觉得一切都格外美好。
　　他走到公园，看到一群老人正在打太极，还有一些晨跑的人在慢跑。
　　他找了个长椅坐下，观察着周围的一切。
　　旁边一个大爷正用手帕擦汗，看到林鹿坐下，笑着说道：“小伙子，今天怎么这么早出来了？”
　　林鹿笑着回应：“是啊，大爷，今天早醒了，出来走走！”
　　大爷点了点头，笑道：“好啊，年轻人多锻炼锻炼好，身体健康最重要！”
　　林鹿点点头，随口问道：“大爷，您每天都这么早出来锻炼吗？”
　　大爷哈哈一笑，说道：“是啊，习惯了，这么多年天天如此。
　　你们年轻人啊，也得多运动，不然老了就知道身体的重要了！”
　　林鹿笑了笑，点头应道：“嗯，大爷说得对，健康最重要！”
　　两人聊了几句，大爷站起身继续打太极，林鹿坐了一会儿，也站起来，决定回去吃碗面。
　　走回小面馆时，已经有几个顾客在里面了，老板娘看到林鹿，笑着招呼道：“小鹿，来碗牛肉面吧？”
　　林鹿点点头，笑道：“好啊，就牛肉面，多放点辣椒！”
　　老板娘笑着点头，麻利地开始准备面。
　　林鹿找了个位置坐下，旁边一对夫妇正在吃面，看到林鹿点头微笑，林鹿也礼貌地回以微笑。
　　不一会儿，热腾腾的牛肉面端上来了，香气扑鼻。
　　林鹿拿起筷子，迫不及待地夹了一口面，吹了吹，吃进嘴里，顿时觉得浑身暖洋洋的。
　　“老板娘，这面还是这么好吃，手艺真是没得说！”林鹿赞叹道。
　　老板娘笑着说道：“那是当然，这手艺可是跟我妈学的，传了好几代呢！”
　　林鹿点点头，继续吃着面，心里想着今天的工作安排。
　　吃完面，他付了钱，跟老板娘道了声谢，走出小面馆，迎着晨光向公司走去。
　　到了公司，同事们已经开始陆陆续续进来了。
　　林鹿走到自己的工位上，刚坐下，小张就过来打招呼：“早啊，小鹿，今天怎么这么早？”
　　林鹿笑道：“早啊，今天醒得早，顺便出去转了转！”
　　小张点点头，说道：“真好，我也得找时间多锻炼锻炼，最近老感觉腰酸背痛的！”
　　林鹿笑了笑，说道：“那你可得注意了，多活动活动，对身体好！”
　　小张点点头，拍拍林鹿的肩膀，回到自己的座位上。
　　林鹿打开电脑，开始一天的工作。
　　时间飞快，转眼间到了中午。


第122章 好正宗的手艺
　　午休时间，林鹿和同事们一起去吃饭。
　　今天他们决定去公司附近的一家新开的餐馆试试。
　　大家一边走一边聊，小张突然问道：“小鹿，最近工作怎么样，忙得过来吗？”
　　林鹿笑着说道：“还行，最近事情比较多，不过还能应付！”
　　另一位同事小李接过话茬：“是啊，年底了，事情就是多，大家都忙得团团转！”
　　大家聊着聊着，到了餐馆。
　　餐馆装修得很漂亮，环境也不错。
　　大家找到一个大桌子坐下，点了几个特色菜。
　　菜很快上来了，大家一边吃一边聊，气氛很热闹。
　　小张夹了一块红烧肉，咂摸着嘴说道：“这红烧肉不错，味道挺正宗的！”
　　林鹿也夹了一块，尝了尝，点头道：“嗯，确实不错，老板手艺真好！”
　　小李笑着说道：“看来以后又多了一个吃饭的好地方！”
　　大家边吃边聊，时间过得很快。
　　不一会儿，饭吃完了，大家结账走人，回到公司继续工作。
　　下午的时间过得很快，转眼就到了下班时间。
　　林鹿下班后，拖着有些疲惫的身体，走出公司大楼，迎面吹来的晚风让他清醒了些许。
　　他站在路边等了一会儿，终于拦到了一辆出租车，报了自家的地址。
　　出租车一路疾驰，穿过繁忙的市区，驶进了一片安静的小区。
　　车子停在了林鹿家门口，他付了车费，下车，站在家门口深吸了一口气。
　　这个熟悉的地方，总是能给他一种安心的感觉。
　　时间匆匆，转眼到了第二天。
　　“爸，我出门了！”陆夕月站在玄关处，整整她的外套。
　　今天她约了好闺蜜李雨涵一起逛街，心情还不错。
　　门外阳光灿烂，微风拂面，让人心旷神怡。
　　陆志荣从书房里探出头来，脸色严肃：“夕月，记得今天晚上有个家族会议，你不要忘了！”
　　“知道了，爸，我不会忘的！”陆夕月答应着，心里却有些不耐烦。
　　家族会议总是围绕着公司业务和未来规划，她并不喜欢这种氛围。
　　走出家门，陆夕月拿出手机，拨通了李雨涵的电话：“雨涵，我出门了，你在哪儿？”
　　李雨涵的声音从电话那头传来：“我已经在商场门口等你了，快点来吧，今天有好多新款要看呢！”
　　陆夕月笑了笑：“好好好，我马上到，别急，先去逛逛，我一会儿就到！”挂断电话，她加快了脚步，街道上的人来人往，商铺林立，车辆川流不息。
　　她拦了一辆出租车，报上商场地址，车子平稳地向目的地驶去。
　　到了商场门口，李雨涵已经等得有些不耐烦了：“夕月，你终于来了！快点快点，我们先去看看新到的包包，我听说这次的设计特别漂亮！”
　　“好好好，知道你急，走吧！”陆夕月笑着拉着李雨涵的手，两人有说有笑地走进商场。
　　一进门，迎面就是琳琅满目的商品，各种品牌的店铺让人眼花缭乱。
　　“你看这个包包，多漂亮！”李雨涵指着一款最新款的包包，眼睛里闪着光。
　　“嗯，是挺好看的！”陆夕月点点头，但她的注意力却被旁边的一条项链吸引住了。
　　“这条项链也不错啊，配你那条礼服刚好合适！”李雨涵顺着她的目光看过去，评价道。
　　“是啊，等一下试试！”陆夕月点了点头，两人继续在店里挑挑拣拣，时间不知不觉地过去了。
　　“累死我了，我们去喝杯咖啡吧！”李雨涵提议道。
　　“好啊，我也正想休息一下！”陆夕月笑着同意，两人走进附近的一家咖啡馆。
　　店里的环境很温馨，墙上挂着一些艺术画，空气中弥漫着咖啡的香气。
　　“要喝什么？”李雨涵拿起菜单，问道。
　　“我就要一杯拿铁吧，别太浓！”陆夕月回答道，随后补充了一句：“再来一份提拉米苏，我有点饿了！”
　　李雨涵笑着点点头：“好，那我就要一杯卡布奇诺，别加糖！”她将菜单递给服务员，服务员点头微笑着离开。
　　“夕月，你最近怎么样？听说你们家族会议很多，是不是很烦啊？”李雨涵一边搅拌着咖啡，一边问道。
　　“是啊，老是讨论公司的事情，我真的不感兴趣！”陆夕月无奈地摇摇头：“你呢，最近忙什么？”
　　“我啊，最近公司也挺忙的，不过不像你们家那么复杂。
　　哎，对了，你跟林鹿最近怎么样？”李雨涵笑着问道。
　　“林鹿啊，他还是老样子，总是那么关心我！”陆夕月笑了笑：“不过，他最近好像有些烦心事！”
　　“哦？什么烦心事啊？”李雨涵好奇地追问。
　　“好像是家里的事，他爸爸林峥嵘最近对他有点严厉！”陆夕月低声说道：“而且....你知道的，他爸对我好像有点特别的感情！”
　　“你是说....因为你长得像林鹿的妈妈？”李雨涵瞪大了眼睛。
　　“是啊，这种感觉真的很奇怪！”陆夕月叹了口气：“有时候我都不知道怎么面对他！”
　　“哎，这种事情真的是很复杂！”李雨涵点点头：“不过，你要相信自己的感觉，做自己觉得对的事情！”
　　“嗯，我知道，谢谢你，雨涵！”陆夕月感激地笑了笑，两人继续聊着天，气氛变得轻松了许多。
　　喝完咖啡，陆夕月和李雨涵走出咖啡馆，继续在商场里闲逛。
　　她们每到一个店铺都要仔细看看，不时试穿几件衣服，讨论着款式和搭配。
　　“夕月，你觉得这件衣服怎么样？”李雨涵试穿了一件连衣裙，转身问道。
　　“挺好看的，颜色很衬你！”陆夕月点点头：“不过，你要再试试那件蓝色的，我觉得更适合你！”
　　“好，那我再试试！”李雨涵拿起另一件连衣裙，走进试衣间。
　　陆夕月在外面等着，顺便看看其他衣服。
　　“夕月，这件怎么样？”李雨涵穿着蓝色连衣裙走出来，转了个圈。
　　“很好看，比刚才那件更显气质！”陆夕月满意地点点头。
　　“那我就买这件了！”李雨涵高兴地说道，两人结账离开店铺，继续在商场里游荡。
　　时间不知不觉地过去了，天色渐暗。
　　李雨涵看了看手机：“夕月，时间不早了，我们是不是该回去了？”
　　“是啊，该回去了，晚上还有家族会议！”陆夕月点点头，两人走出商场，打了辆出租车，一路上继续聊着天。
　　到了家门口，陆夕月和李雨涵道别：“谢谢你今天陪我，真开心！”
　　“不客气，我们下次再约！”李雨涵笑着挥手，两人分别。
　　陆夕月走进家门，迎面遇到弟弟陆晨曦，他一脸不屑地看着她：“哟，大小姐回来了，今天又去哪里玩了？”
　　“晨曦，不要这么说话！”陆夕月皱了皱眉：“我也是为了放松一下！”
　　“放松？你可真会享受啊！”陆晨曦冷笑道：“家里的事情一堆，你倒是悠闲！”
　　“家里的事情我会处理好的，不用你操心！”陆夕月不想与他争执，径直走向自己的房间。
　　回到房间，陆夕月换了身舒适的衣服，坐在床上，想着晚上的家族会议。
　　她知道，这次会议肯定不会轻松，但她已经做好了准备。
　　不久后，陆志荣的声音在门外响起：“夕月，会议要开始了，快点过来！”
　　“好的，爸，我马上来！”陆夕月答应着，站起身来，整理了一下头发，走出房间，向会议室走去。
　　会议室里，家族成员们已经到齐了，气氛有些紧张。
　　陆志荣坐在主位上，目光严肃地扫视众人：“好了，既然大家都到了，我们开始吧！”
　　陆夕月坐在父亲旁边，静静地听着，她知道，接下来将是一场硬仗，但她已经准备好迎接挑战。
　　“爸，会议开始了吗？”陆夕月走进会议室，看到家族成员们已经坐满了，赶紧找了个空位坐下。
　　“刚开始，快坐吧！”陆志荣点点头，示意会议可以继续。
　　“好，那我们开始吧！”陆志荣开场，声音稳重而有力：“今天要讨论的是公司未来的发展战略，以及一些新的项目投资！”
　　“爸，我觉得我们应该先听听大家的意见，这样可以有更多的思路！”陆夕月插了一句，她知道自己必须在会议上展现出自己的存在感。
　　“好的，夕月，那你先说说你的想法！”陆志荣点点头，示意她发言。
　　“嗯，我觉得最近市场上出现了一些新的机会，我们可以考虑投资一些新兴产业，比如环保科技和新能源！”陆夕月缓缓说道，眼神环视一圈，看到几个兄弟姐妹的脸上露出不屑的表情。
　　“环保科技？新能源？这些东西能赚钱吗？”陆晨曦冷笑着插话：“夕月姐，你不会是看了什么科幻电影吧？”
　　“晨曦，不要插嘴，让夕月说完！”陆志荣皱了皱眉，制止了陆晨曦的打断。
　　“我觉得这些产业有很大的潜力，虽然现在看起来风险较大，但未来的市场前景非常广阔！”陆夕月继续说道，声音坚定：“我们不能只盯着眼前的利益，应该有长远的眼光！”
　　“说得好听，可是这些项目需要大量的资金投入，我们家族能承受得起吗？”陆晨曦不依不饶：“而且，谁来负责这些项目呢？”
　　“晨曦，我觉得夕月说得有道理，我们确实需要考虑一下未来的发展！”陆志荣点点头：“至于资金问题，我们可以通过多种方式筹措，至于负责项目的人选，夕月，你有什么想法吗？”
　　“爸，我愿意负责这个项目！”陆夕月毫不犹豫地回答，她知道这是一个展示自己能力的好机会。
　　“你？你有经验吗？你懂这些吗？”陆晨曦冷笑着：“别到时候项目黄了，钱也打水漂了！”
　　“我会尽力而为，而且我会组建一个专业的团队来协助我！”陆夕月坚定地回答，她看向陆志荣，希望能得到他的支持。
　　“好，既然夕月愿意负责这个项目，那我们就支持她！”陆志荣点点头：“大家有什么意见吗？”
　　几个兄弟姐妹面面相觑，虽然心里有些不满，但也不敢公开反对。
　　毕竟陆志荣的话就是命令，没人敢轻易挑战。
　　“好，那这个项目就由夕月负责，具体的实施方案你可以尽快拿出来，我们再详细讨论！”陆志荣敲定了这件事，示意会议继续。
　　接下来的时间，大家讨论了公司其他的一些事务，气氛虽然有些紧张，但整体还算顺利。
　　会议结束后，陆夕月感觉松了一口气，她知道这只是一个开始，接下来还有很多挑战等着她。
　　“夕月，今晚的表现不错！”陆志荣走到她身边，拍了拍她的肩膀：“继续努力，我相信你能做好！”
　　“谢谢爸，我会努力的！”陆夕月点点头，心里充满了斗志。
　　走出会议室，陆夕月迎面遇到了林鹿，他微笑着迎上来：“夕月姐，会议开完了？”
　　“嗯，刚结束！”陆夕月点点头：“你怎么在这儿？”
　　“我来找你啊，有点事想跟你聊聊！”林鹿笑着说道：“我们去花园里坐坐吧！”
　　“好啊，正好我也想透透气！”陆夕月答应了，两人一起走向花园。
　　花园里的空气清新，花香扑鼻，微风吹拂，让人感觉十分舒适。
　　“夕月姐，刚才我听说你要负责一个新项目？”林鹿关切地问道。
　　“是啊，一个环保科技和新能源的项目，我觉得这个领域很有前景！”陆夕月微笑着回答：“不过，压力也不小！”
　　“夕月姐，你放心，我会支持你的！”林鹿认真地说道：“有什么需要帮忙的，尽管跟我说！”
　　“谢谢你，小鹿，有你支持，我觉得心里踏实多了！”陆夕月感激地看着他：“对了，你今天来找我有什么事？”
　　“哦，其实也没什么大事，就是....我爸最近有点奇怪！”林鹿皱了皱眉：“他总是提到你，而且每次提到你的时候，表情都很复杂！”
　　“是吗？可能是因为我长得像你妈妈吧！”陆夕月叹了口气：“这件事我也觉得有点尴尬，不知道该怎么处理！”


第123章 一丝安慰
　　“夕月姐，我觉得你还是跟我爸好好谈谈吧，也许他有什么话想对你说！”林鹿建议道：“这样下去，对大家都不好！”
　　“嗯，你说得对，我会找个机会跟他谈谈！”陆夕月点点头：“谢谢你，小鹿，你总是这么关心我！”
　　“夕月姐，你知道我一直都在你身边！”林鹿微笑着说道：“不管发生什么事，我都会支持你！”
　　两人在花园里聊了很久，直到夜幕降临，才依依不舍地分开。
　　回到房间，陆夕月感到一阵疲惫，但心里却有了一丝安慰，她知道，有林鹿的支持，一切都会变得更好。
　　第二天一早，陆夕月早早地起床，准备开始新一天的工作。
　　“夕月姐，早啊！你今天看起来精神不错啊！”林鹿一大早就站在陆夕月家门口，笑容满面，显得特别兴奋。
　　“哎呀，小鹿，你怎么这么早就来了？”陆夕月看到林鹿，有些惊讶：“不是说好下午见面的吗？”
　　“啊，是这样，我想着早上来跟你聊聊，看看你有没有什么需要帮忙的！”林鹿挠了挠头，笑得有些不好意思：“你知道，我就是闲不住！”
　　“好吧，你进来吧！”陆夕月打开门，示意林鹿进屋：“正好，我也有些事情想跟你聊聊！”
　　“好嘞，那我不客气了！”林鹿进了屋，随手关上门，四处打量了一下：“夕月姐，你家这装修还是一如既往的好看啊！”
　　“谢谢夸奖，坐吧，我去给你倒杯茶！”陆夕月笑着走向厨房，拿出茶叶，开始泡茶。
　　林鹿坐在沙发上，环顾四周，心情有些放松：“夕月姐，你今天有什么安排吗？咱们要不一起去看看那个环保科技的项目？”
　　“嗯，确实需要去看看，不过我还有些事情要处理！”陆夕月端着两杯热茶走过来，递给林鹿一杯：“先喝杯茶，然后咱们再聊！”
　　“谢谢夕月姐，你这茶闻着就香！”林鹿接过茶杯，轻轻吹了吹：“对了，昨晚的会议怎么样？有啥新进展没？”
　　“会议还行，主要是讨论了一些项目的推进和资金的问题！”陆夕月坐在沙发上，端起茶杯抿了一口：“我负责的环保科技项目，爸也挺支持的！”
　　“那就好，家里支持，你做起来也会顺利一些！”林鹿点点头：“有啥需要我帮忙的，尽管说，我可是随叫随到！”
　　“谢谢你，小鹿！”陆夕月感激地看着他：“对了，你说你爸最近老是提起我，他到底是怎么回事啊？”
　　“啊，这个....”林鹿有些犹豫，挠了挠头：“其实也没啥，就是我爸老是说你长得像我妈，然后....唉，反正他也挺矛盾的！”
　　“唉，真是的！”陆夕月叹了口气：“这件事我也不知道该怎么处理，总觉得有点尴尬！”
　　“夕月姐，别太放在心上，我爸他就是那样，过一阵子可能就好了！”林鹿安慰道：“咱们还是先把眼前的事做好，其他的以后再说！”
　　“嗯，你说得对！”陆夕月点点头：“对了，今天下午我打算去看看那个项目的场地，你要不要一起去？”
　　“好啊，我正想去看看呢！”林鹿眼睛一亮：“那我们下午一起去吧！”
　　“好，那就这么说定了！”陆夕月站起身：“时间还早，咱们出去转转，散散心怎么样？”
　　“好啊，散步正好消消食！”林鹿也站起身，两人走出门，街道上的行人已经开始忙碌起来，早晨的阳光洒在身上，暖洋洋的。
　　“夕月姐，你说咱们走哪儿好呢？”林鹿问道，一边四处张望。
　　“随便走走吧，反正也没什么特别的地方！”陆夕月笑着说道：“就当散心了！”
　　两人沿着街道慢慢走着，聊着一些家常琐事，气氛轻松愉快。
　　走到一家小吃店门口，林鹿突然停下脚步：“夕月姐，你饿了吗？要不要吃点东西？”
　　“嗯，我倒是有点饿了！”陆夕月点点头：“你想吃什么？”
　　“我看这家煎饼不错，要不来个煎饼果子？”林鹿建议道。
　　“好啊，我也挺喜欢吃煎饼果子的！”陆夕月笑着点头，两人走进小吃店，点了两个煎饼果子，找了个位置坐下。
　　“夕月姐，这家店的煎饼真不错，你尝尝！”林鹿递给陆夕月一个煎饼。
　　“谢谢，小鹿！”陆夕月接过煎饼，咬了一口：“嗯，确实不错，很香！”
　　两人边吃边聊，不时发出笑声。
　　吃完煎饼，陆夕月看了看时间：“差不多该回去了，下午还有正事要办！”
　　“好，那我们回去吧！”林鹿点点头，两人结账离开了小吃店，慢慢走回陆夕月家。
　　回到家里，陆夕月收拾了一下，准备出发去项目场地。
　　林鹿则在一旁帮忙，看她忙里忙外的，忍不住笑道：“夕月姐，你这准备得可真周到！”
　　“那当然了，做事得有条理嘛！”陆夕月笑了笑：“好了，咱们走吧！”
　　两人驱车前往项目场地，路上，林鹿突然想起什么：“夕月姐，你说，这个项目如果成功了，会不会有很多人来找你投资啊？”
　　“有可能吧，不过现在最重要的是把项目做好！”陆夕月认真地说道：“其他的事，以后再说！”
　　“嗯，你说得对！”林鹿点点头：“先把眼前的事做好，再考虑其他！”
　　到了项目场地，陆夕月和林鹿下车，开始查看场地的情况。
　　场地很大，周围环境也不错，看起来很适合做环保科技项目。
　　“夕月姐，这地方不错啊！”林鹿四处看看，显得很满意：“你眼光真好！”
　　“嗯，我也觉得这里挺好的！”陆夕月点点头：“不过还需要做一些调整和规划！”
　　“没问题，咱们一步一步来！”林鹿拍了拍她的肩膀：“我相信你一定能做好！”
　　两人忙碌了一下午，直到天色渐暗，才结束了工作。
　　回到家里，陆夕月觉得有些疲惫，但心里却充满了成就感。
　　“夕月姐，今天辛苦了！”林鹿笑着说道：“要不要我帮你做点晚饭？”
　　“谢谢你，小鹿，不用了，我自己来吧！”陆夕月笑着摇摇头：“你也早点回去休息吧！”
　　“好吧，那我先回去了，有什么需要帮忙的，随时叫我！”林鹿点点头，转身离开。
　　陆夕月看着他的背影，心里感到一阵温暖。
　　第二天一早，林鹿又来到了陆家。
　　“夕月姐，我又来了！”一大早，林鹿就站在陆夕月家门口，挥手打招呼，脸上挂着大大的笑容。
　　“哎呀，小鹿，你又来了！”陆夕月打开门，看到林鹿的笑脸，忍不住也笑了：“你真是比闹钟还准时啊！”
　　“嘿嘿，我这不是想着你今天可能有事嘛，就早点过来看看！”林鹿挠了挠头，笑得有些腼腆：“话说回来，昨天的项目场地看得怎么样？”
　　“挺好的，地方很大，环境也不错！”陆夕月点点头：“不过还有很多工作要做，今天估计得忙一整天！”
　　“没问题，我来帮你！”林鹿拍拍胸脯，信心满满：“你说要干啥，我就干啥！”
　　“好，那你先进来吧，咱们先吃点早餐！”陆夕月把林鹿迎进屋：“我刚做了点粥和小菜，你先垫垫肚子！”
　　“好啊，正好我也有点饿了！”林鹿笑着走进餐厅，看到桌上摆着热腾腾的粥和几碟小菜，忍不住赞叹：“夕月姐，你这手艺越来越好了！”
　　“谢谢夸奖，赶紧吃吧！”陆夕月笑了笑，给林鹿盛了一碗粥：“别光说话，吃饱了才有力气干活！”
　　两人坐下开始吃早餐，聊着今天的安排。
　　林鹿一边吃一边问：“夕月姐，今天我们还要去项目场地吗？”
　　“嗯，是的，今天要见几个供应商，谈谈合作的事情！”陆夕月点点头：“不过时间比较紧，我们得抓紧点！”
　　“没问题，我已经准备好了！”林鹿点头应道：“你放心，一定帮你把事情办好！”
　　吃完早餐，陆夕月和林鹿一起收拾好东西，准备出发。
　　陆夕月拿起车钥匙，问道：“小鹿，你车停哪儿了？我们是一起开车过去，还是分开走？”
　　“我车停在外面，就在门口！”林鹿指了指门外：“一起走吧，这样也方便！”
　　“好，那我们走吧！”陆夕月点点头，两人一起走出门，林鹿开车跟在陆夕月后面，向项目场地驶去。
　　路上，林鹿忍不住问：“夕月姐，你说这个项目如果成功了，我们会不会变得很忙啊？”
　　“当然会忙，不过忙起来也好，总比闲着强！”陆夕月笑了笑：“再说了，这个项目对我们公司很重要，我们必须全力以赴！”
　　“嗯，说得对！”林鹿点点头：“我觉得我们一定能成功的！”
　　到了项目场地，几位供应商已经在等候了。
　　陆夕月和林鹿下车，迎上前去打招呼：“各位久等了，真是不好意思！”
　　“哪里哪里，陆小姐，我们也是刚到！”其中一位供应商笑着说道：“今天主要是来看看场地，讨论一下合作的细节！”
　　“好的，大家请跟我来！”陆夕月点点头，带着供应商们参观场地，一边介绍项目的规划和要求。
　　“夕月姐，这边的地形不错，适合做个小型的实验室！”林鹿指着一片空地，建议道。
　　“嗯，我也这么想！”陆夕月点点头，转头对供应商说道：“这里我们计划建一个实验室，主要用于研发和测试，大家觉得怎么样？”
　　“非常好，这个位置确实适合做实验室！”供应商们纷纷点头表示赞同。
　　参观完场地，陆夕月和供应商们在会议室里坐下，开始讨论具体的合作事宜。
　　大家你一言我一语，气氛融洽。
　　“夕月姐，我觉得这个合同的条款可以再详细一些，尤其是关于材料的供应时间！”林鹿看着合同，提出建议。
　　“嗯，你说得对！”陆夕月点点头，对供应商说道：“我们需要在合同中明确材料的供应时间和质量标准，大家有没有意见？”
　　“没有问题，我们会按照要求来做！”供应商们纷纷表示同意。
　　会议进行得很顺利，大家达成了一致意见。
　　陆夕月和供应商们握手道别：“今天非常感谢大家的配合，期待我们愉快的合作！”
　　“谢谢陆小姐，我们一定全力支持！”供应商们笑着应道，陆夕月和林鹿送走了他们，回到会议室。
　　“夕月姐，今天的进展不错！”林鹿笑着说道：“感觉事情开始有条理了！”
　　“是啊，不过还有很多工作要做！”陆夕月点点头：“接下来我们要开始筹备实验室的建设，这可是个大工程！”
　　“放心吧，有我在，一定帮你把事情办妥！”林鹿拍拍胸脯，信心十足。
　　“好，那我们就加油吧！”陆夕月笑了笑，两人继续忙碌起来，准备下午的工作。
　　下午的阳光透过窗户，洒在桌子上。
　　陆夕月在办公室里忙着整理文件，林鹿则在一旁帮忙。
　　“夕月姐，你这文件真多，整理起来也挺费劲的！”林鹿一边翻着文件，一边嘟囔着：“不过，咱们这样一条条理清楚，也能更快找到需要的资料！”
　　“是啊，小鹿，做事就得有条理，才能提高效率！”陆夕月笑了笑：“好了，这些文件整理好了，咱们再看看其他的工作安排！”
　　正说着，电话响了。
　　陆夕月拿起电话，是李雨涵打来的：“夕月，今天晚上有空吗？咱们好久没聚了，出来吃个饭吧！”
　　“雨涵，好久不见了！”陆夕月笑着回应：“今天有点忙，可能要晚一点才行！”
　　“没事，反正我也没什么事，你忙完了再说！”李雨涵的声音透着一股兴奋：“我可是有好多八卦要跟你说呢！”
　　“好，那晚上见！”陆夕月挂了电话，转头对林鹿说：“今天晚上我得和雨涵见面，你要不要一起？”
　　“好啊，我正想见见她呢！”林鹿笑着点点头：“那我们忙完了就去！”
　　傍晚，陆夕月和林鹿忙完了工作，驱车前往一家餐厅。


第124章 那我就不客气了
　　李雨涵已经在门口等候，看到他们笑着招手：“夕月，小鹿，这边！”
　　“雨涵，好久不见！”陆夕月走过去，给了她一个大大的拥抱。
　　“小鹿，你也来了！”李雨涵笑着打趣道：“你这跟夕月姐形影不离啊！”
　　“嘿嘿，雨涵姐，我这不是来帮忙吗！”林鹿挠了挠头，有些不好意思。
　　三人进了餐厅，找了个靠窗的位置坐下。
　　李雨涵拿起菜单，一边翻一边说：“今天我请客，大家随便点！”
　　“雨涵，你这么客气干嘛，我们可是好朋友！”陆夕月笑着说：“不过既然你说了，那我就不客气了！”
　　点完菜，三人开始聊起天来。
　　李雨涵一脸神秘地说：“夕月，你知道吗？我听说你家里最近有些风波，是真的吗？”
　　“唉，别提了！”陆夕月叹了口气：“家里那些事，烦都烦死了！”
　　“夕月姐，你别烦，有我在呢！”林鹿拍拍她的肩膀，安慰道：“我们一起努力，一定能解决的！”
　　李雨涵点点头，接着说：“对了，夕月，我听说你们公司那个项目最近进展得不错，是真的吗？”
　　“是啊，今天我们还和供应商见面了，事情进展得很顺利！”陆夕月笑着说：“不过，还有很多工作要做！”
　　“那就好，有你们这么努力，我相信一定能成功的！”李雨涵举起杯子：“来，为了我们的友情和事业，干杯！”
　　“干杯！”三人一起举杯，碰了碰杯子，笑声在餐厅里回荡。
　　吃完饭，三人走出餐厅，夜色已深。
　　李雨涵笑着说：“今天聊得真开心，咱们改天再聚！”
　　“好啊，雨涵，改天见！”陆夕月笑着挥手告别，和林鹿一起回到了车上。
　　“夕月姐，今天晚上真开心！”林鹿笑着说：“雨涵姐真是个好朋友！”
　　“是啊，有她这样的朋友，我觉得很幸运！”陆夕月点点头：“好了，咱们回家吧，明天还有很多工作要做！”
　　车子在夜色中行驶，街道上的灯光映照在车窗上，闪烁着温暖的光芒。
　　陆夕月和林鹿坐在车里，聊着一些琐事，心情轻松愉快。
　　回到家里，陆夕月洗了个热水澡，躺在床上，想着今天的忙碌和晚上的聚会，心里感到一阵满足。
　　翌日清晨，阳光透过窗帘，洒在房间里。
　　陆夕月早早地起床，准备开始新一天的工作。
　　“今天又是充实的一天！”陆夕月微笑着，走向厨房，开始准备早餐。
　　正忙着，门铃响了。
　　陆夕月走过去打开门，看到林鹿站在门口，笑容满面：“夕月姐，早啊！”
　　“小鹿，你又来了！”陆夕月笑着打招呼：“进来吧，我正在做早餐！”
　　“好嘞，夕月姐，你这做的是什么？闻着挺香啊！”林鹿好奇地凑过去。
　　“就是简单的粥和小菜！”陆夕月笑了笑：“快进来，吃完了咱们还有很多工作要做呢！”
　　两人坐下吃早餐，聊着今天的安排。
　　林鹿一边吃一边说：“夕月姐，今天我们要忙的啊，时间紧不紧？”
　　“是的，今天的行程比较紧，我们得抓紧时间！”陆夕月点点头：“不过，应该问题不大！”
　　吃完早餐，两人整理好文件，准备出发。
　　很快，两人达到了地方，忙碌起来。
　　“夕月姐，这地方真是越看越顺眼啊！”林鹿在项目场地的空地上走来走去，时不时用脚踢踢地面，仿佛在测量什么。
　　“是啊，这块地的确不错！”陆夕月点点头，随手翻看着手中的图纸：“不过我们还是要做很多调整和规划，不能掉以轻心！”
　　“嗯嗯，夕月姐你说得对！”林鹿使劲点头：“我刚才还在想，这里能不能再多种点树？这样环境看起来更好，空气也会更清新！”
　　“种树是个好主意！”陆夕月抬头看看四周：“不过要注意选择适合的树种，不能随便种！”
　　“对对，夕月姐你真是细心！”林鹿挠挠头：“我记得我爸以前说过，这种地方种树最好选一些耐寒耐旱的，不知道你有没有什么想法？”
　　“你爸说的有道理！”陆夕月微微一笑：“不过我们也要考虑到景观效果，所以还需要请专业的园艺师来设计！”
　　“夕月姐，你真是想得周到！”林鹿满脸佩服：“我这就去联系几个园艺公司，让他们过来看看，给我们一些建议！”
　　“好，你去联系吧！”陆夕月点点头：“不过记得要找信誉好的公司，不要随便找几家就行了！”
　　“放心吧，夕月姐，我一定会找最好的！”林鹿拍着胸脯保证：“对了，你饿不饿？我们要不要先去吃点东西？”
　　“好啊，我确实有点饿了！”陆夕月笑了笑：“咱们去附近找个地方吃饭吧，顺便聊聊接下来的计划！”
　　“行，走吧！”林鹿点点头，两人一起走向停车场。
　　一路上，林鹿不停地说着：“夕月姐，你说我们选哪家饭店好呢？附近有家小馆子，听说那里的牛肉面特别好吃，不知道你喜欢不喜欢？”
　　“牛肉面啊，我还挺喜欢的！”陆夕月笑着点头：“那就去你说的那家小馆子吧，尝尝他们的牛肉面！”
　　“好嘞，夕月姐，保证你满意！”林鹿兴奋地发动车子，朝着小馆子的方向驶去。
　　到了小馆子，林鹿一眼就看到了门口的招牌：“夕月姐，就是这家，牛肉面馆，特别有名，很多人都推荐过！”
　　“听起来不错！”陆夕月笑着走进店里，找了个靠窗的位置坐下：“小鹿，你点菜吧，我相信你的眼光！”
　　“夕月姐，你放心，我一定不会让你失望！”林鹿拿起菜单，开始点菜：“老板，来两碗牛肉面，再加两个小菜，嗯，再来一壶茶！”
　　“好的，请稍等！”老板笑眯眯地应了一声，转身去准备了。
　　“夕月姐，这家店的牛肉面真的是一绝！”林鹿一边说，一边观察着周围的环境：“你看，这装修风格也挺有意思的，有点古色古香的感觉！”
　　“是啊，挺有特色的！”陆夕月环顾四周，点点头：“这种地方吃饭，感觉很舒服！”
　　不一会儿，牛肉面和小菜上桌了，香气扑鼻而来。
　　林鹿兴奋地拿起筷子：“夕月姐，快尝尝，这牛肉面真的特别香！”
　　“好，我尝尝！”陆夕月微笑着端起碗，轻轻吹了吹热气，然后吃了一口：“嗯，味道确实不错，很香很入味！”
　　“我就说嘛，夕月姐，这家店的牛肉面绝对不让你失望！”林鹿满脸得意：“我们以后要是忙了，可以经常来这里吃，解解馋！”
　　“好啊，有你这个推荐，我以后就不愁找不到好吃的地方了！”陆夕月笑了笑，继续吃着面。
　　两人边吃边聊，话题从工作聊到家常，无所不谈。
　　林鹿讲了很多关于他父亲林峥嵘的趣事，陆夕月也忍不住笑出了声。
　　“夕月姐，你知道吗？我爸最近老是提到你！”林鹿突然说道：“他说你长得很像我妈，还老是拿你跟我妈比！”
　　“唉，这事我也听说了！”陆夕月叹了口气：“其实我也不知道该怎么处理，总觉得有点尴尬！”
　　“夕月姐，你别太在意！”林鹿安慰道：“我爸他就是那样，可能过一阵子就好了！”
　　“希望吧！”陆夕月点点头：“不过你爸人挺好的，我也不想让他难过！”
　　“夕月姐，你真是太好了！”林鹿感激地看着她：“你放心，我一定会尽量帮你处理好这件事的！”
　　“谢谢你，小鹿！”陆夕月微笑着说道：“有你在，我真的觉得很安心！”
　　吃完饭，两人慢慢走回车子，林鹿还在不停地说着：“夕月姐，你说我们下一步要怎么做？要不要再去看看其他的场地？”
　　“我觉得可以！”陆夕月点点头：“多看看，多比较，这样才不会错过好的机会！”
　　“好，那我们就多跑跑，多看看！”林鹿点头应道：“夕月姐，你真是我的榜样，我一定要像你一样，做事有条理，有规划！”
　　“谢谢你，小鹿！”陆夕月笑了笑：“有你这样的助手，我也很幸运！”
　　两人开车继续前往下一个场地，一路上，林鹿不停地讲着各种关于项目的想法和计划，陆夕月也认真地听着，不时点头表示赞同。
　　随后，他们回到了工作室，继续忙碌。
　　就在他们忙碌的时候，门铃突然响起，声音清脆而急促。
　　“夕月姐，有人来了！”林鹿从文件中抬起头，看向门口。
　　“嗯，我去看看！”陆夕月起身，走到门口，拉开门，只见李雨涵站在门外，手里提着一个大大的袋子。
　　“哎呀，雨涵，你怎么来了？”陆夕月惊讶地看着她，赶紧让开一条路：“快进来，外面太阳这么大，热不热？”
　　“还好还好，主要是想着过来看看你！”李雨涵笑着进了屋，把袋子往桌上一放：“我带了些水果和零食，大家一起吃！”
　　“哎呀，你真是太客气了！”陆夕月笑着关上门：“来来，快坐下，正好我们也歇一歇！”
　　“林鹿也在啊，真是热闹！”李雨涵看了看林鹿，笑道：“你们在忙什么呢？”
　　“我们在准备下午的工作！”林鹿笑着说：“对了，雨涵姐，你这水果买得真不少啊！”
　　“哎呀，也没多少，就是些普通的水果！”李雨涵摆摆手：“我想着你们忙，也许中间会饿，就带了些过来！”
　　“你真是细心！”陆夕月笑着打开袋子，拿出几颗苹果和香蕉：“来，大家都吃点，补充点能量！”
　　三人围坐在桌边，一边吃水果一边聊起了天。
　　“夕月姐，听说你们的环保科技项目进展不错啊！”李雨涵啃着一个苹果：“具体是个什么项目啊？”
　　“嗯，我们在搞一个环保科技实验室！”陆夕月解释道：“主要是研究一些环保技术，改善环境！”
　　“哦，这个项目听起来不错啊！”李雨涵点点头：“你们公司真是大手笔！”
　　“是啊，这个项目对我们公司很重要！”林鹿接话道：“我们得全力以赴！”
　　“对了，夕月姐，你爸最近怎么样？”李雨涵突然转移话题：“上次见到他还是在公司开会的时候！”
　　“他啊，还那样，整天忙得很！”陆夕月无奈地笑笑：“不过他对这个项目很支持，我也就轻松些！”
　　“你爸那个人，说实话，还是挺有远见的！”李雨涵点点头：“不过他对你是不是有点严厉了？”
　　“哎呀，他就那样！”陆夕月叹了口气：“不过没办法，家族生意这么大，责任也重！”
　　“是啊，你们家族的事真不少！”李雨涵感慨道：“对了，最近家里有没有什么新情况？”
　　“嗯，还好，就是兄弟姐妹们有些不省心！”陆夕月皱了皱眉：“你知道的，他们总是想抢我的位置！”
　　“哎，家族斗争真是让人头疼！”李雨涵摇摇头：“你得多小心点！”
　　“我知道，谢谢你的关心！”陆夕月感激地看了李雨涵一眼：“有你们在，我也不怕！”
　　“对啊，夕月姐，我们都支持你！”林鹿也赶紧表态：“你放心，谁敢欺负你，我第一个不答应！”
　　“哈哈，你们真是我的好朋友！”陆夕月笑了，心里暖暖的：“有你们在，真好！”
　　三人继续聊着，时间不知不觉就过去了。
　　下午的阳光透过窗户，洒在屋子里，显得格外温暖。
　　“好了，大家吃饱喝足，咱们继续工作吧！”陆夕月拍拍手：“不能偷懒了！”
　　“好，夕月！”林鹿和李雨涵也站起来，准备继续帮她忙碌。
　　下午的工作进行得很顺利，大家分工合作，各自忙碌着。
　　到了傍晚，陆夕月的手机突然响了起来，她拿起一看，是父亲陆志荣打来的。
　　“喂，爸！”陆夕月接起电话：“有什么事吗？”
　　“夕月，晚上回家吃饭吧！”陆志荣的声音传来：“有些事情要跟你谈谈！”
　　“好，我知道了！”陆夕月答应道，挂了电话。
　　“夕月姐，你爸叫你回家吃饭？”林鹿好奇地问。


第125章 谢谢理解
　　“是啊，他有事要跟我谈！”陆夕月点点头：“今天就先这样吧，改天再继续！”
　　“好，那你赶紧回去吧，别让叔叔等急了！”李雨涵笑着说道。
　　“谢谢你们的理解！”陆夕月笑了笑，收拾好东西，准备回家。
　　晚上，陆夕月回到家，刚进门就看到父亲陆志荣坐在客厅里，面色凝重。
　　“爸，你怎么了？”陆夕月问道。
　　“夕月，最近公司项目进行得怎么样？”陆志荣开口问道。
　　“还不错，一切都在按计划进行！”陆夕月回答：“今天还见了几个供应商，谈得很好！”
　　“嗯，你做得不错！”陆志荣点点头：“不过，家里的事情你也要多关注！”
　　“我知道，爸！”陆夕月答应道：“家族的事，我会尽力！”
　　“好，有你这句话我就放心了！”陆志荣露出一丝微笑：“来，吃饭吧！”
　　父女俩坐在餐桌前，开始享用晚餐。
　　虽然谈话不多，但气氛却很温馨。
　　吃完饭，陆夕月回到房间，拿出笔记本电脑，继续处理一些未完成的工作。
　　突然，她的手机又响了起来，是林鹿发来的短信。
　　“夕月姐，到家了吗？叔叔有没有说什么？”短信上写道。
　　“到家了，没说什么特别的事，就是聊了聊项目！”陆夕月回复道。
　　“哦，那就好！”林鹿回道：“有事随时叫我啊！”
　　“好，晚安！”陆夕月发出短信，关掉手机，继续忙碌起来。
　　夜深了，陆夕月终于忙完了手头的工作，躺在床上，想着今天的一切，渐渐进入了梦乡。
　　第二天，陆夕月和林鹿早早汇合，来到另一处选址地。
　　“哎，林鹿，你今天怎么又来这么早啊？”陆夕月一边整理着手上的文件，一边抬头看着门口站着的林鹿，声音里带着一丝无奈。
　　“夕月姐，我这不是想早点帮你看看今天的选址吗？”林鹿笑着走了进来，手里提着一个大大的早餐袋：“而且，我给你带了早餐，今天是你最喜欢的豆浆油条！”
　　“唉，你这小子，真是体贴！”陆夕月接过早餐，闻了闻香气：“不过你也不用每天都这么早来，你的休息也很重要啊！”
　　“没事没事，夕月姐，我就喜欢早起，早起精神好嘛！”林鹿摆摆手，笑得一脸阳光：“而且，能帮你忙，我高兴着呢！”
　　“好吧，那我们吃完就出发吧，今天的地点有点远，得早点过去！”陆夕月无奈地点点头，开始和林鹿一起吃起早餐来。
　　两人边吃边聊，时间过得很快。
　　早餐过后，陆夕月和林鹿收拾好东西，准备出发。
　　“夕月姐，你看今天的天气真好，阳光明媚的！”林鹿一边开车一边说道，眼睛瞟了一眼后视镜：“这样的天气，真是适合出去转转！”
　　“是啊，不过咱们这次可不是出去玩，是要去选址，工作要紧啊！”陆夕月笑了笑，靠在车座上：“不过你说得对，这天气确实不错，希望能顺利！”
　　车子一路驶向郊区，沿途的风景逐渐变得开阔起来。
　　两人一路上有一句没一句地聊着，话题从公司项目聊到生活琐事，甚至还聊到了小时候的趣事。
　　“夕月姐，你还记得咱们小时候一起放风筝的事吗？”林鹿突然笑着说：“那次风筝挂在树上了，你哭得可伤心了，结果还是我爬上去给你拿下来的！”
　　“怎么不记得，你那次可真是吓死我了，爬那么高，结果下来还摔了一跤！”陆夕月也笑了起来，眼中带着回忆的光芒：“不过说实话，你那时候真是勇敢！”
　　“嘿嘿，那是因为我从小就想保护你嘛！”林鹿不好意思地挠挠头：“谁让你是我最好的朋友呢！”
　　两人说说笑笑，不知不觉中车子已经到了目的地。
　　这是一片空旷的地带，四周绿树环绕，远处还有一条小河流过，环境十分优美。
　　“哇，这地方真不错啊！”林鹿一下车就感叹道：“夕月姐，你看这里，真是风景如画啊！”
　　“嗯，看起来确实不错！”陆夕月点点头，开始四处打量：“咱们先四处转转，看看具体情况吧！”
　　两人沿着小路走了一会儿，突然林鹿停下脚步，指着前方说道：“夕月姐，你看那边，有几栋老房子，看起来挺有历史感的！”
　　“是啊，看起来像是以前的老农舍！”陆夕月走近几步，仔细观察着：“如果能把这些老房子修缮一下，说不定还能用作我们的项目基地呢！”
　　“对对对，我也这么觉得！”林鹿兴奋地点点头：“而且这样还能保留一些原生态的感觉，挺好的！”
　　两人一边聊一边继续往前走，突然陆夕月的手机响了起来。
　　她拿起一看，是李雨涵打来的。
　　“喂，雨涵，怎么了？”陆夕月接起电话。
　　“夕月，我刚听说你今天要去选址，怎么样？顺利吗？”李雨涵的声音从电话那头传来，带着一丝关心。
　　“还不错，这地方环境很好！”陆夕月一边走一边说：“我们正准备仔细看看，你有空要不要过来一起看看？”
　　“当然有空啦，你等我一会儿，我马上过去！”李雨涵兴奋地说道：“你们先转着，我很快就到！”
　　挂了电话，陆夕月笑着对林鹿说：“雨涵要过来一起看，她也挺关心咱们这个项目的！”
　　“那太好了，人多热闹嘛！”林鹿笑着说：“咱们继续走，等雨涵来了再一起看！”
　　不一会儿，李雨涵的车就到了。
　　她一下车，就兴奋地跑过来：“夕月，林鹿，你们看我来啦！这地方真不错啊，风景这么好！”
　　“是啊，我们也觉得不错，正打算四处看看！”陆夕月笑着说：“走吧，咱们一起转转！”
　　三人沿着小路走着，边走边聊，不时停下来讨论一下某个地方的可行性。
　　李雨涵还拿出手机拍了不少照片，准备回去给公司的人看。
　　“夕月，你说如果在这里建个小花园怎么样？”李雨涵指着一片空地说道：“我觉得挺好的，大家工作之余还能放松一下！”
　　“这个想法不错，我们可以考虑一下！”陆夕月点点头：“不过要先看看整体规划，不能随便决定！”
　　“对对对，先看看整体再说！”林鹿附和道：“不过这个地方确实适合建个花园，咱们可以再详细讨论！”
　　三人就这样边走边聊，不知不觉中已经走了很远。
　　太阳渐渐升高，阳光洒在大地上，空气中弥漫着一股清新的味道。
　　“好了，今天就先到这里吧，回去我们再详细讨论！”陆夕月看了看时间，说道：“感谢你们的帮忙，今天真是辛苦了！”
　　“哪里的话，夕月姐，能帮你忙我们高兴还来不及呢！”林鹿笑着说：“有事你尽管说，我们一定全力以赴！”
　　“对啊，夕月，我们都支持你！”李雨涵也笑着说道：“你放心，咱们一定把这个项目做得最好！”
　　“谢谢你们，有你们在我真是放心！”陆夕月感激地说道：“好了，咱们回去吧，晚上我请你们吃饭！”
　　三人又笑着聊了一会儿，然后一起坐车回城。
　　“夕月姐，咱们今天到底去哪儿吃饭啊？”李雨涵一边在车上整理着刚才拍的照片，一边问道：“这可不能随便啊，毕竟你可是请客！”
　　“对对对，夕月姐，你可是说要请咱们吃饭的，那可不能敷衍了事啊！”林鹿在驾驶座上笑着附和：“我可是饿了，早就盼着这一顿了！”
　　“行了行了，你们俩别闹了！”陆夕月无奈地笑了笑：“我已经订好了位置，咱们去市中心那家新开的霓虹料理店，听说那儿的寿司很不错！”
　　“哎呀，霓虹料理啊，早就听说那家店了，还没机会去呢！”李雨涵一听就来了精神：“夕月，你真是有心了，知道我喜欢吃霓虹料理！”
　　“哈哈，那是，夕月姐可是最了解我们的！”林鹿继续打趣道：“我也正好想吃点清淡的，前几天吃火锅吃得有点上火！”
　　“行了行了，你们俩就放心吧，我可是下了功夫的！”陆夕月笑着说：“咱们到了那儿再说，今天就好好放松一下！”
　　车子穿过繁华的市中心，最后停在了一家装潢典雅的霓虹料理店前。
　　门口挂着的日式灯笼，透着一股温暖的光芒，迎接着每一个到来的客人。
　　“哇，这地方看起来真不错啊！”李雨涵一下车就赞叹道：“夕月，你还真是会选地方！”
　　“那当然，不看看我是谁！”陆夕月得意地笑了笑：“走吧，咱们进去！”
　　三人走进店里，服务员立刻迎了上来，带着他们到了预定的包间。
　　包间里布置得十分温馨，桌上的鲜花散发着淡淡的香气，墙上挂着几幅精美的日式画作，让人感到非常舒适。
　　“夕月姐，这里环境真不错啊！”林鹿坐下后四处打量着：“感觉特别安静，挺适合聊天的！”
　　“是啊，这地方还真是不错！”李雨涵点点头：“夕月，你真是太细心了！”
　　“好了好了，别夸我了！”陆夕月笑了笑：“咱们赶紧看看菜单吧，饿了一天了，快点点菜！”
　　三人翻开菜单，开始讨论起要点些什么。
　　李雨涵一边看着菜单，一边念叨：“嗯，这个刺身拼盘看起来不错，还有这个烤鳗鱼，我也想试试。
　　夕月，你觉得呢？”
　　“我觉得都可以啊，主要是大家喜欢！”陆夕月点点头：“林鹿，你也看看，想吃什么？”
　　“我看看，我看看！”林鹿皱着眉头看了一会儿：“这个天妇罗虾挺不错的，还有这个寿司拼盘，我觉得也可以！”
　　“行，那就先点这些吧！”陆夕月总结道：“服务员，麻烦先上这些，另外再来一壶清酒！”
　　点好菜后，三人开始闲聊起来。
　　李雨涵突然想起了什么，问道：“对了，夕月，前几天我听说你们家族那边又有点动静，是不是有人又在搞什么小动作？”
　　“哎，别提了！”陆夕月无奈地叹了口气：“家族里的事情真是说不完，几个兄弟姐妹总是想抢我的位置，整天弄些小动作，真是烦人！”
　　“夕月姐，你可得多小心点！”林鹿关切地说：“这些人心眼多得很，别被他们阴了！”
　　“我知道，你们放心吧！”陆夕月苦笑了一下：“有你们的支持，我也不会怕他们！”
　　服务员很快端上了菜，桌上摆满了各种精致的料理，色香味俱全，看得人食欲大增。
　　三人一边吃一边继续聊着天，气氛十分轻松。
　　“夕月，这个烤鳗鱼真好吃，你快试试！”李雨涵夹起一块鳗鱼，放到陆夕月的盘子里：“真的很嫩，很香！”
　　“好，我尝尝！”陆夕月夹起鳗鱼，慢慢咀嚼：“嗯，确实不错，你也多吃点！”
　　“夕月姐，你也试试这个天妇罗虾，很脆！”林鹿也夹了一块虾递过来：“我觉得挺好吃的！”
　　“谢谢你们，这顿饭真是丰盛！”陆夕月笑着说：“有你们陪着我，我心里踏实多了！”
　　就这样，三人你一言我一语，边吃边聊，时间过得飞快。
　　吃完饭后，陆夕月提议去附近的公园散步，大家都觉得这个主意不错。
　　公园里的夜景非常迷人，湖面倒映着点点灯光，四周的树木在微风中轻轻摇曳，空气中弥漫着淡淡的花香。
　　三人漫步在小路上，聊着天，享受着这难得的宁静时光。
　　“夕月，真希望以后我们能一直这么轻松自在！”李雨涵感慨道：“不管遇到什么事，大家都能在一起！”
　　“是啊，夕月姐，我们都会一直支持你的！”林鹿也点点头：“有困难我们一起面对！”
　　“谢谢你们，有你们真好！”陆夕月感动地说：“不管未来怎么样，我都会珍惜这份友情！”
　　夜色渐深，三人依依不舍地告别，约定好下次再聚。
　　第二天清晨，陆夕月慢慢睁开眼睛，感觉到一丝暖意。
　　她伸了个懒腰，从床上坐起来，拿起手机看了看时间。
　　早上七点半，正是起床的好时光。


第126章 神秘消息
　　“哎呀，今天得早点出门，昨天看完那个地方还得去公司做个报告！”陆夕月自言自语道，一边揉了揉眼睛，一边下床。
　　她迅速洗漱完毕，换上一身得体的职业装，显得干练而优雅。
　　走到厨房，准备给自己做一份简单的早餐。
　　煎鸡蛋，烤面包，再加上一杯黑咖啡，这是她最喜欢的早餐搭配。
　　“叮铃铃，叮铃铃！”就在她刚准备吃早餐的时候，手机响了。
　　她拿起来一看，是李雨涵打来的。
　　“喂，雨涵，这么早打电话，有什么事吗？”陆夕月接起电话。
　　“夕月，我就知道你还没出门！”李雨涵的声音带着一丝兴奋：“我刚刚听到一个消息，觉得你可能会感兴趣！”
　　“什么消息啊，这么神秘？”陆夕月好奇地问道。
　　“听说你家那边又有人在搞小动作，好像是你那个二弟，他好像打算趁你忙项目的时候，偷偷拿走一些文件！”李雨涵急切地说：“你可得小心点，这次他们可不是开玩笑的！”
　　“又是他，真是烦人！”陆夕月皱了皱眉头：“谢谢你告诉我，我会注意的！”
　　“没事，夕月，你多保重！”李雨涵关心地说道：“有事随时告诉我！”
　　“好，我知道了，谢谢你，雨涵！”陆夕月感激地说：“改天请你吃饭！”
　　挂了电话，陆夕月坐在餐桌旁，心里盘算着接下来的安排。
　　她快速吃完早餐，拿起包准备出门。
　　刚走到门口，手机又响了，这次是林鹿打来的。
　　“夕月姐，我早上听我爸说，你家那边好像有点动静！”林鹿在电话那头有些担忧：“你是不是得多留意点啊？”
　　“嗯，我知道了，谢谢你提醒，林鹿！”陆夕月感激地说：“我会小心的，你爸那边还好吧？”
　　“还好，就是他最近有点忙，公司那边事情多！”林鹿回答道：“夕月姐，你要是有事记得叫我啊，我随时都在！”
　　“好，我知道了，谢谢你！”陆夕月笑了笑：“有你们在，我心里踏实多了！”
　　挂了电话，她快步走向车库，开车前往公司。
　　一路上，她想着李雨涵和林鹿的提醒，决定今天一定要特别小心，不能让家里的那些人得逞。
　　到了公司，陆夕月刚一进门，就看到秘书小李迎了上来。
　　“陆总，早上好！”小李礼貌地问候道：“今天有什么安排吗？”
　　“小李，今天我需要你帮我安排一下上午的会议！”陆夕月点点头：“还有，帮我留意一下二少爷那边的动静，有什么情况及时告诉我！”
　　“好的，陆总，我会注意的！”小李点点头，拿着笔记本记了下来。
　　陆夕月走进办公室，放下包，打开电脑，开始整理昨天的选址报告。
　　刚刚忙了一会儿，办公室的门被轻轻敲响了。
　　“进来！”陆夕月抬头说道。
　　门开了，林峥嵘走了进来，脸上带着一丝微笑：“夕月，早上好，今天看你忙得很啊！”
　　“林叔叔，您早！”陆夕月赶紧起身：“今天确实有些事情要处理，您怎么有空过来？”
　　“哎呀，我就是路过，顺便来看看你！”林峥嵘笑着说：“听林鹿说你最近很忙，有没有需要帮忙的地方？”
　　“谢谢您的关心，林叔叔！”陆夕月微笑着说：“我这边还好，有需要一定会找您的！”
　　林峥嵘点点头，看了看她的办公室：“夕月，你这办公室布置得真不错，很有格调！”
　　“谢谢林叔叔，您过奖了！”陆夕月笑了笑：“我也只是随便摆摆，主要是自己喜欢！”
　　两人聊了一会儿，林峥嵘起身告辞：“那我就不打扰你工作了，改天有空再一起吃饭！”
　　“好的，林叔叔，您慢走！”陆夕月送他到门口。
　　时间一分一秒地过去，陆夕月忙碌着处理各种事务，不时和团队成员讨论项目进展。
　　到了中午，正准备出去吃饭，手机又响了。
　　“喂，夕月姐，今天中午有空吗？一起吃饭吧？”林鹿在电话那头说道。
　　“好啊，我正准备出去吃饭呢！”陆夕月笑着回答：“你在哪儿？”
　　“我在你公司楼下呢！”林鹿笑道：“快下来吧，我带你去吃一家新开的泰菜，据说很好吃！”
　　“好，我马上下来！”陆夕月挂了电话，拿起包走向电梯。
　　走出公司大门，就看到林鹿站在车旁，笑容满面。
　　两人一起上了车，驶向那家新开的泰国餐厅。
　　餐厅里装潢精致，空气中弥漫着香料的味道。
　　两人坐下后，林鹿开始点菜：“夕月姐，这里的冬阴功汤特别好喝，还有那个菠萝炒饭，超级好吃！”
　　“好啊，我都听你的！”陆夕月笑了笑：“你对这些地方还真是门清！”
　　“那是，我可是美食专家！”林鹿得意地说：“夕月姐，你就放心吃吧，保证让你满意！”
　　菜一上桌，两人就开始边吃边聊。
　　林鹿一边吃一边说：“夕月姐，最近家里那些人是不是又在搞什么小动作？”
　　“嗯，有点，不过我会处理的！”陆夕月点点头：“谢谢你和雨涵的提醒！”
　　“夕月姐，有我们在，你不用怕！”林鹿认真地说：“那些人再怎么折腾，也不能把你怎么样！”
　　“谢谢你，林鹿，有你们的支持，我心里踏实多了！”陆夕月感激地说。
　　两人吃完饭后，林鹿又提议去附近的书店转转。
　　夕月想了想，觉得这个主意不错，两人于是驱车前往书店。
　　书店里安静而温馨，书架上摆满了各式各样的书籍。
　　两人随意地翻看着，聊着天，不知不觉中度过了一个下午。
　　直到傍晚，夕阳的余晖洒进书店，陆夕月才意识到时间过得飞快。
　　她对林鹿说：“林鹿，今天谢谢你陪我，真是一个愉快的下午！”
　　“夕月姐，能陪你我也很开心！”林鹿笑着回答：“有空咱们再一起出来转转！”
　　“好，一言为定！”陆夕月笑了笑：“那我们回去吧！”
　　两人走出书店，迎着夕阳的余晖，开车回城。
　　时间匆匆，一夜转眼过去。
　　“夕月姐，你听说了吗？”第二天一早，林鹿刚走进办公室，就迫不及待地对陆夕月说：“昨天晚上，二哥那边又搞了个什么晚宴，邀请了一堆商界的人！”
　　“哎，林鹿，你这么早来就是为了跟我八卦这个啊？”陆夕月一边整理桌上的文件，一边无奈地摇头：“这种事，咱们都见怪不怪了，反正他们就爱搞这些！”
　　“可是夕月姐，我听说他们在晚宴上又提到你了！”林鹿凑近了一点，声音压低：“好像是说你的项目进展不顺利，可能要失败什么的！”
　　“哼，他们就会放这些冷箭！”陆夕月冷笑了一下：“不用管他们，咱们做好自己的事，实打实的成绩才是最好的反击！”
　　“也是，夕月姐，你说得对！”林鹿点点头，拿起桌上的一份报告：“那今天的选址报告我都准备好了，你要不要先看看？”
　　“好，放这儿吧，我一会儿就看！”陆夕月接过报告，随手放在一边：“对了，今天雨涵是不是要过来？我们一起讨论一下下一个阶段的计划！”
　　“是的，她刚才还发信息说在路上呢！”林鹿说着看了看手机：“估计再有个十分钟就到了！”
　　“那咱们先把这几天的工作总结一下！”陆夕月说着打开了电脑，开始查看这几天的进展：“昨天的那个选址，我觉得可以再详细研究一下，特别是那个老房子，可能有不少改造的潜力！”
　　“对，夕月姐，我也是这么想的！”林鹿连连点头：“而且我觉得那边的交通也挺方便的，附近还有个公交站，员工上下班也方便！”
　　“嗯，这一点确实不错！”陆夕月一边听一边点头：“不过还要考虑周边的环境和配套设施，这样才能全面！”
　　“夕月，林鹿，我来了！”这时，李雨涵推门进来，脸上带着笑容：“你们在聊什么呢？这么热闹！”
　　“我们在总结昨天的选址情况！”陆夕月笑着说：“你来得正好，一起看看这些资料吧！”
　　三人坐在会议桌前，开始详细讨论起项目的各个方面。
　　李雨涵提出了不少有建设性的意见，林鹿也补充了一些细节，陆夕月则负责统筹和决定。
　　“夕月，你看这个区域，周边还有不少空地，可以考虑扩展一下！”李雨涵指着地图说：“而且那边有个大型超市，员工生活也方便！”
　　“嗯，这个建议不错！”陆夕月点点头：“我们可以把这个区域纳入考虑范围，再做个详细的规划！”
　　“夕月姐，我觉得雨涵说得对！”林鹿附和道：“而且那个区域的环境也不错，适合咱们的项目！”
　　“好，那就按照这个思路来！”陆夕月拍板道：“咱们先做个初步的方案出来，再和公司那边沟通一下，看看具体怎么实施！”
　　讨论结束后，三人都有些疲惫，但心里却充实了不少。
　　陆夕月提议去附近的咖啡馆坐坐，大家都欣然同意。
　　“夕月，你真是太细心了，这么繁忙还想着带我们出来放松！”李雨涵一边喝着咖啡一边感叹：“有你这样的朋友真是福气！”
　　“你们别总夸我了，我这也是自己也需要放松啊！”陆夕月笑了笑：“最近这些事确实挺累人的！”
　　“夕月姐，不管多累，我们都会支持你的！”林鹿认真地说：“只要有我们在，你就不用担心！”
　　“谢谢你们，有你们真好！”陆夕月感激地说：“不管未来怎么样，我们都一起面对！”
　　正聊着，陆夕月的手机响了，她一看是父亲陆志荣打来的电话。
　　“喂，爸，有什么事吗？”陆夕月接起电话。
　　“夕月，今晚回来吃饭吧，有些事情要和你谈谈！”陆志荣的声音从电话那头传来，听起来有些严肃。
　　“好，我知道了！”陆夕月答应道，挂了电话。
　　“夕月姐，叔叔又叫你回家吃饭啊？”林鹿好奇地问：“是不是有什么重要的事？”
　　“不知道呢，回去看看吧！”陆夕月摇摇头：“好了，咱们今天就到这里吧，明天再继续！”
　　“行，那你回去吧，路上小心！”李雨涵关心地说：“有事随时打电话！”
　　“好，那我先走了！”陆夕月笑了笑，拿起包准备回家。
　　晚上，陆夕月回到家，看到父亲陆志荣和几位兄弟姐妹已经坐在客厅里，气氛显得有些紧张。
　　“爸，我回来了！”陆夕月打招呼道，走过去坐下。
　　“夕月，你最近的项目进行得怎么样？”陆志荣开口问道。
　　“还不错，一切都在按计划进行！”陆夕月回答道：“今天和团队讨论了一些细节，大家都很有信心！”
　　晚饭后，突然，陆志荣单独把陆夕月叫到书房，关上门，神情凝重。
　　“夕月，最近发生的事情，其实我都已经知道了，你应对的很好，只是，你要知道，我们都是一家人，你不能太无情。
　　而且，我知道你最近压力很大！”
　　陆志荣坐在书桌后，看着陆夕月：“但是家族的未来需要你，你要做好准备！”
　　“爸，我明白！”陆夕月点点头：“我会尽力而为，不辜负你的期望！”
　　“好，你有这个决心我就放心了！”陆志荣叹了口气：“不过你也要小心，你的兄弟姐妹们可不都是省油的灯！”
　　“我知道，爸！”陆夕月说：“你刚刚说的话，我都已经记住了，你放心吧，我一定会多加注意的！我不会辜负您的！”
　　“好了，你早点休息吧！”陆志荣摆摆手：“明天还有很多事情要做！”
　　“好，爸，晚安！”陆夕月说完，转身离开书房，心里默默记下父亲的话，准备迎接新的挑战。
　　“夕月姐，今天你怎么这么早啊？”
　　第二天一早，林鹿看着陆夕月走进办公室，一边拿着咖啡杯，一边笑着问道：“平时你不是都晚点来吗？”


第127章 别被算计了
　　“哎，今天事情多啊！”陆夕月揉了揉太阳穴，叹了口气：“昨晚回去又忙到很晚，早上还得处理一堆文件，真是忙得不行！”
　　“忙归忙，早餐还是得吃！”李雨涵端着一盒早餐走进来，笑着说道：“夕月，你这身体可得注意啊，咱们要长远战斗呢！”
　　“哈哈，你们俩真是我的守护神！”陆夕月无奈地笑笑，接过李雨涵递过来的早餐：“不过还真是饿了，谢啦！”
　　三人坐在办公室里，一边吃早餐一边聊起了天。
　　林鹿突然想起了什么，问道：“夕月姐，昨晚回去之后，叔叔有没有再说什么？”
　　“哎，说到这个，昨晚回去他还真说了不少！”陆夕月啃着一个包子，有些无奈地说道：“他还是那老一套，让我多注意家族的事情，别被其他兄弟姐妹给算计了！”
　　“那是，叔叔也是为了你好！”李雨涵点点头，喝了一口豆浆：“不过说实话，你得多注意点，你那些兄弟姐妹，可没几个省油的灯！”
　　“我知道，你们放心吧！”陆夕月笑了笑：“有你们的支持，我肯定能顶住！”
　　话刚说完，办公室的门被敲响了，秘书走进来，手里拿着一份文件：“陆总，这是刚送来的合同，请您过目！”
　　“好的，放这儿吧！”陆夕月接过文件，简单翻了翻，眉头微微皱起：“这个合同看起来有点问题，我得仔细看看！”
　　“夕月姐，需要帮忙吗？”林鹿凑过来看了看文件，有些担心地问道：“是不是有什么不对劲的地方？”
　　“嗯，有些条款不太清楚，我得再仔细研究一下！”陆夕月点点头：“你们先忙，我处理一下这个！”
　　李雨涵和林鹿对视了一眼，默契地点了点头，然后各自回到自己的工作岗位。
　　办公室里安静下来，只剩下陆夕月翻阅文件的声音。
　　“夕月姐，要不我去给你倒杯茶吧？”林鹿突然走过来，小声问道：“你这么忙，得好好休息一下！”
　　“好啊，那就麻烦你了！”陆夕月抬起头，笑了笑：“茶叶在柜子里，你自己拿！”
　　林鹿点点头，走到柜子前开始找茶叶。
　　李雨涵则在一旁默默地处理着文件，时不时抬头看一眼陆夕月，眼神中带着关心。
　　“夕月，这个文件我看了一下，好像还有几个地方需要修改！”李雨涵突然开口：“你要不要看看？”
　　“好，拿过来我看看！”陆夕月接过文件，仔细看了几分钟，然后点点头：“确实，有几个地方得改一下，咱们先把这些标出来，回头统一修改！”
　　“嗯，好的，我这就去办！”李雨涵拿着文件回到座位上，开始忙碌起来。
　　办公室里再一次安静下来，只有键盘敲击的声音和纸张翻动的声音。
　　不一会儿，林鹿端着一杯热气腾腾的茶走过来，轻轻放在陆夕月的桌子上。
　　“夕月姐，茶来了，趁热喝！”林鹿笑着说道：“这种茶挺提神的，对你有好处！”
　　“谢谢你，林鹿！”陆夕月端起茶杯，轻轻吹了吹，然后小口抿了一口：“嗯，味道不错！”
　　时间慢慢流逝，忙碌的上午很快过去。
　　中午的时候，三人决定去楼下的餐厅吃饭，顺便放松一下。
　　“夕月姐，今天中午想吃点什么？”林鹿走在前面，转头问道：“要不要试试那家的新菜？”
　　“行啊，我无所谓，反正饿了！”陆夕月笑了笑，跟在林鹿后面：“你们决定吧，我跟着吃就行！”
　　“那就试试新菜吧，听说不错！”李雨涵也点点头：“咱们就当放松一下！”
　　三人走进餐厅，找了个靠窗的位置坐下，服务员很快送上菜单。
　　林鹿一边翻看菜单，一边念叨：“嗯，这个鱼香肉丝看起来不错，还有这个宫保鸡丁，夕月姐，你觉得呢？”
　　“都可以，随便点吧！”陆夕月笑着说：“只要能吃饱，什么都行！”
　　“那就点这些吧，再来个汤！”李雨涵也看了看菜单，点了点头：“夕月，你觉得这个汤怎么样？”
　　“嗯，好啊！”陆夕月点点头：“就这么定吧！”
　　点好菜后，三人开始聊起天来。
　　林鹿突然想起了什么，问道：“夕月姐，昨晚你们家那边，有没有什么新情况？”
　　“哎，别提了！”陆夕月叹了口气：“昨晚回去我爸又说了一大堆，家族的事真是烦！”
　　“那你可得多小心点！”
　　李雨涵关心地说：“你那些兄弟姐妹，可都不是省油的灯！”
　　菜很快上来了，三人边吃边聊，气氛轻松愉快。
　　李雨涵一边夹菜，一边说：“夕月，这个宫保鸡丁真不错，你快尝尝！”
　　“嗯，我试试！”陆夕月夹了一块鸡丁，放进嘴里：“嗯，确实不错，挺好吃的！”
　　“哈哈，我就说吧，这家的菜还是挺有水平的！”林鹿笑着说：“咱们以后可以常来！”
　　“对啊，咱们以后多聚聚！”李雨涵点点头：“工作虽然忙，但也不能忘了放松！”
　　“是啊，有你们在，真好！”陆夕月笑了笑：“咱们一起加油，把事情做好！”
　　下午的工作继续进行，三人各自忙碌着，办公室里充满了键盘敲击和电话铃声。
　　时间慢慢流逝，转眼就到了傍晚。
　　“夕月姐，今天忙完了，要不要一起吃晚饭？”林鹿突然开口问道：“咱们可以去试试那家新开的餐馆，听说不错！”
　　“行啊，我没意见！”陆夕月点点头：“不过要先处理完这些文件，不能耽误！”
　　“好，那我等你！”林鹿笑了笑：“我也正好有些工作要处理！”
　　不一会儿，李雨涵也凑了过来：“夕月，晚上咱们一起吃饭吧，今天忙了一天，该好好放松一下！”
　　“行啊，咱们一起去！”陆夕月笑着说：“就这么定了！”
　　忙完手头的工作，三人一起走出办公室，迎着夕阳，走向餐馆。
　　“夕月姐，你觉得今天这一天过得怎么样？”林鹿一边走一边问道：“有没有觉得累？”
　　“累是有点累，但感觉挺充实的！”陆夕月笑了笑：“有你们的陪伴，我觉得很踏实！”
　　“那就好，咱们一起加油！”李雨涵也笑着说：“不管遇到什么事，咱们都一起面对！”
　　“是啊，有你们真好！”陆夕月感动地说：“走吧，咱们吃饭去！”
　　夜色渐深，三人一起走进餐馆，享受着这难得的放松时光。
　　随着夜幕降临，一夜过去。
　　“夕月姐，你今天看起来有点累，是不是昨晚又忙到很晚？”李雨涵一早就打电话过来，声音里带着一丝关切：“你可要注意休息，身体最重要啊！”
　　“哎，没办法，家里的事情太多了！”陆夕月打了个哈欠，语气有点无奈：“昨天我爸又找我谈了好多事情，弄到很晚才睡！”
　　“我就知道，你爸那个人就是喜欢操心，什么都要管！”李雨涵抱怨道：“你也不容易，一边要忙公司的事情，一边还要应付家里的那些破事！”
　　“唉，是啊，没办法，谁让我生在这个家呢！”陆夕月苦笑了一下：“不过，有你们在，我也算是有了依靠！”
　　“放心吧夕月姐，我们都会支持你的！”林鹿的声音突然从电话那头传来：“今天我和雨涵约好了，一起去你家看看你，顺便聊聊项目的事情！”
　　“哎，你们这两个人，还真是关心我啊！”陆夕月笑了起来：“好吧，那你们快点过来吧，我在家等你们！”
　　挂了电话，陆夕月简单收拾了一下，准备迎接两位好友的到来。
　　她刚换好衣服，就听到门铃响了。
　　“这么快就到了？”陆夕月惊讶地走过去开门：“你们还真是神速啊！”
　　“那是，我们可是很想见你啊！”李雨涵笑着走进来，手里还提着一大袋水果：“给你带了些水果，补充维生素！”
　　“夕月姐，我爸也给你带了点东西，说是他亲手做的糕点！”林鹿也跟着进来，递过一个精美的盒子：“他说你喜欢吃这种点心！”
　　“哎呀，真是谢谢你们了！”陆夕月接过盒子，笑着说：“你们两个真是太贴心了！”
　　三人坐在客厅里，一边吃水果，一边聊起了天。
　　李雨涵突然想起了什么，问道：“夕月，那天你爸找你谈什么事情啊？是不是家族里的那些事？”
　　“嗯，主要是家族的事情！”陆夕月点点头：“他还是希望我能多关注一下家族企业，但我总觉得自己有点力不从心！”
　　“夕月姐，你可是陆家的大小姐，这么重要的位置，当然要多关注！”林鹿一边吃着苹果一边说：“不过，你也不能太累了，我们都会帮你的！”
　　“是啊，夕月，你可不能一个人扛那么多事情！”李雨涵也点头附和：“有什么需要帮忙的，尽管开口！”
　　“谢谢你们，有你们在真好！”陆夕月感激地看了看两人：“对了，今天我们还有什么工作要做吗？”
　　“哦，差点忘了说了！”李雨涵突然想起什么，从包里拿出一份文件：“这是昨天公司发过来的新项目提案，你看看有没有什么需要修改的！”
　　“好，我看看！”陆夕月接过文件，仔细看了起来：“这个项目看起来不错，不过有些细节还需要调整！”
　　“嗯，我们一起看看吧，集思广益嘛！”林鹿也凑过来看文件：“这部分的预算好像有点高，夕月姐，你觉得呢？”
　　“是啊，我也觉得有点高！”陆夕月点点头：“我们可以适当调整一下，降低一些成本！”
　　三人一起讨论着项目的细节，不时提出一些建议和意见，整个过程充满了热烈的讨论和欢笑。
　　正当他们忙得热火朝天的时候，陆夕月的手机突然响了起来。
　　她拿起一看，是林峥嵘打来的。
　　“喂，林叔叔，怎么突然打电话过来了？”陆夕月接起电话，声音里带着一丝惊讶。
　　“夕月，我听林鹿说你最近有点忙，特地打电话过来问问你有没有什么需要帮忙的！”林峥嵘的声音从电话那头传来，带着一丝关切：“你一个人忙不过来的话，就告诉叔叔！”
　　“谢谢林叔叔，我还好，有林鹿和雨涵帮忙，暂时没有问题！”陆夕月礼貌地回应道：“不过真的谢谢你的关心！”
　　“好，那你有事随时给叔叔打电话，知道吗？”林峥嵘叮嘱道：“不要一个人硬撑，有什么困难一定要说！”
　　“知道了，林叔叔！”陆夕月笑着答应：“我会的！”
　　挂了电话，陆夕月看着林鹿，笑着说：“你爸真是关心我啊，还特地打电话过来！”
　　“那是，我爸对你可是一直都很关心！”林鹿也笑了笑：“他总说你像我妈，所以特别照顾你！”
　　“嗯，林叔叔是个好人，我很感激他！”陆夕月点点头：“有你们这些好朋友和长辈在，我真的很幸福！”
　　“好了，感慨完了，咱们继续工作吧！”李雨涵拍拍手：“争取早点把项目搞定，然后我们就可以好好放松一下！”
　　“对对对，继续工作！”林鹿也附和道：“夕月姐，你说，我们接下来做什么？”
　　三人又投入到了忙碌的工作中，不时讨论着项目的细节，时间过得飞快。
　　到了中午，林鹿提议出去吃饭，大家一致同意，决定去附近的新餐厅试试。
　　“夕月姐，你说咱们吃什么好呢？”李雨涵一边走一边问：“这附近新开了好多餐厅，我都有点挑花眼了！”
　　“要不咱们去那家新开的意呆利餐厅吧？”陆夕月提议道：“听说那里的披萨和意面都很好吃！”
　　“好啊，我也正想试试呢！”林鹿点点头：“那就这么定了，走吧，咱们去吃意呆利餐！”
　　三人愉快地决定了午餐的地点，一边说笑着一边走向餐厅。
　　“夕月姐，咱们这次去这家新开的意呆利餐厅，会不会需要预约啊？”李雨涵一边走一边瞅着手机，像是在查什么信息：“我记得上次我们去的那家就要排队好久！”


第128章 早就想到了
　　“对啊，夕月姐，要不我先打个电话过去问问！”林鹿拿出手机，准备拨号：“免得过去了要等！”
　　“没事，这家餐厅我之前就预约好了！”陆夕月笑了笑：“知道你们两个怕麻烦，所以提前做了准备！”
　　“哎呀，还是夕月姐想得周到！”李雨涵感叹道：“那我们就可以放心去吃了，不用担心排队！”
　　“那就走吧，快点到地方！”林鹿松了口气：“说实话，我还真怕等太久！”
　　走了没多远，三人就看到了那家新开的意呆利餐厅。
　　门口装饰得很有意式风情，墙上爬满了绿色的藤蔓，门前还摆放着几张小桌椅，让人有一种置身异国的感觉。
　　“哇，这地方真漂亮！”李雨涵忍不住拿出手机拍照：“夕月，你真是会选地方！”
　　“是啊，这里环境不错！”陆夕月点点头：“我们快进去吧，我有点饿了！”
　　三人推门而入，服务员立刻迎了上来。
　　餐厅里充满了浓浓的意呆利风情，墙上挂着各式各样的油画，天花板上悬挂着古朴的吊灯，整个氛围温馨而浪漫。
　　“欢迎光临，请问有预订吗？”服务员微笑着问道。
　　“有的，我预订了一个包间，名字是陆夕月！”陆夕月回答道。
　　“好的，请跟我来！”服务员带着他们走向包间。
　　包间的布置同样精致，桌上已经摆放好了餐具和餐前面包。
　　三人坐下后，服务员递上菜单。
　　“你们看看想吃什么吧！”陆夕月说：“我对这家的披萨和意面挺感兴趣的！”
　　“那我看看，有没有特别推荐的！”李雨涵翻着菜单：“嗯，这个海鲜意面看起来不错，还有这个蘑菇披萨，我也想试试！”
　　“我觉得都可以，主要是夕月姐喜欢！”林鹿点点头：“那我就点个牛排，再来个沙拉吧！”
　　“行，那我们就点这些！”陆夕月对服务员说道：“就按我们刚才说的点，再来一瓶红酒！”
　　“好的，请稍等！”服务员微笑着离开。
　　三人闲聊起来，李雨涵突然说：“夕月，你们家最近有没有什么大事啊？我怎么听说你们公司的股票有波动，是不是出了什么问题？”
　　“唉，家族企业嘛，总有些起起落落！”陆夕月叹了口气：“不过还好，我们都在努力应对！”
　　“夕月姐，你可要多注意啊！”林鹿关切地说：“有些事情不要太勉强自己，我们都会帮你的！”
　　“谢谢你们，我知道！”陆夕月点点头：“我会多注意的！”
　　这时，服务员端着餐点上来了，香气四溢，让人食欲大开。
　　三人开始享用美食，不时发出赞叹的声音。
　　“这个披萨真好吃，夕月你快试试！”李雨涵夹了一块递给陆夕月。
　　“嗯，确实不错！”陆夕月咬了一口，微笑着说：“你们也多吃点！”
　　吃完饭，三人决定去附近的商场逛逛。
　　走在商场里，李雨涵突然看到一家新开的珠宝店，兴奋地拉着陆夕月和林鹿过去。
　　“夕月，这家店好像新开的，咱们进去看看吧！”李雨涵拉着陆夕月的手，眼睛里闪着光。
　　“好啊，反正今天没什么事！”陆夕月笑着说：“我们就进去看看！”
　　三人走进珠宝店，店里布置得非常精致，柜台上摆放着各种闪闪发光的首饰。
　　店员热情地迎上来，介绍着最新的款式。
　　“夕月姐，你看这条项链，多漂亮啊！”林鹿指着一条镶满钻石的项链说道：“你戴上肯定好看！”
　　“是啊，夕月，这条项链真适合你！”李雨涵也附和道：“要不你试试看？”
　　“好吧，那我试试！”陆夕月笑着接过项链，戴在脖子上。
　　“哇，真漂亮！”李雨涵惊叹道：“夕月，你戴上这条项链真是太美了！”
　　“是啊，夕月姐，这条项链简直就是为你量身定做的！”林鹿也赞叹道。
　　“谢谢你们！”陆夕月笑了笑：“不过今天就先看看吧，不急着买！”
　　正当他们在店里逛得开心时，陆夕月的手机突然响了起来。
　　她拿起一看，是父亲陆志荣打来的。
　　“喂，爸，怎么了？”陆夕月接起电话。
　　“夕月，你现在在哪儿？”陆志荣的声音有些急促：“公司出了点问题，你赶紧回来一趟！”
　　“什么问题？”陆夕月皱了皱眉：“我现在在商场，马上回去！”
　　挂了电话，陆夕月对李雨涵和林鹿说：“对不起，我得先回公司一趟，刚才我爸说公司出了点问题！”
　　“夕月，需要我们陪你吗？”李雨涵关切地问。
　　“我自己回去就行了，你们先玩着！”陆夕月摇摇头：“谢谢你们的陪伴，改天再聚！”
　　“那你自己小心点，有什么事随时打电话！”林鹿叮嘱道。
　　“好，我知道了！”陆夕月点点头，匆匆离开了商场。
　　回到公司，陆夕月走进父亲的办公室，看到陆志荣正在和几个高层讨论问题。
　　她走过去，问道：“爸，到底出了什么问题？”
　　“夕月，你来了！”陆志荣看到她，脸色有些凝重：“公司的一笔重要合同出了点问题，对方突然变卦，不肯签约了！”
　　“怎么会这样？”陆夕月惊讶地问：“我们不是已经谈妥了吗？”
　　“对方突然提出了一些新的条件，我们暂时没法接受！”陆志荣解释道：“现在需要你亲自去一趟，看看能不能说服他们！”
　　“好，我马上去！”陆夕月点点头：“你把具体情况告诉我，我会尽力说服他们！”
　　陆志荣点点头，详细地讲解了情况，并叮嘱了几句。
　　陆夕月拿着文件，匆匆赶往对方公司，希望能顺利解决问题。
　　到了对方公司，陆夕月深吸一口气，整理了一下情绪，走进了会议室。
　　会议室里坐着几个对方公司的代表，看到她进来，纷纷投来了复杂的目光。
　　“大家好，我是陆氏集团的陆夕月！”她微笑着自我介绍：“今天来是想和大家再谈谈这次的合同，希望能找到一个双方都满意的解决方案！”
　　对方公司的代表点点头，示意她坐下。
　　“各位，感谢你们抽出时间来和我们见面！”陆夕月微笑着环视会议室的每一位代表，声音柔和但不失坚定：“我理解最近一些新的变化可能引起了一些不便，我们陆氏集团非常重视与贵公司的合作，希望能够找到一个双方都能接受的方案！”
　　“陆小姐，感谢你的到来！”对方公司的一位中年男子微微点头，语气平和：“我们确实遇到了一些新的情况，需要重新讨论合同的细节！”
　　“当然，我明白！”陆夕月微笑着点头：“我们可以从哪里开始谈呢？还是说，有哪些具体的问题希望先提出，我们一起讨论解决？”
　　“主要是关于付款条款和交货时间的调整！”另一位代表接过话头：“我们希望能够延长付款周期，并且交货时间也需要相应调整！”
　　“嗯，我明白了！”陆夕月略微沉吟了一下，拿起笔记本：“我们会尽力配合你们的需求。
　　不过，我希望能了解一下你们的具体难处，这样我们也能更好地调整我们的计划，确保双方都能顺利完成合作！”
　　“其实，最近我们公司内部进行了一些调整，导致资金周转有些紧张！”中年男子解释道：“这也是为什么我们希望能够延长付款周期！”
　　“这样啊！”陆夕月点点头，心里飞快地盘算着：“那么，我们是不是可以这样做——付款周期可以适当延长，但是我们需要在交货时间上有一些保障，确保我们的生产计划不会受到影响！”
　　“陆小姐，这样的安排确实有一定的道理！”男子沉思了一会儿：“不过，我们还是希望交货时间能够稍微宽松一些！”
　　“我理解！”陆夕月点点头：“这样吧，我们可以考虑适当延长交货时间，但是希望能够得到一个具体的时间表，双方都有一个明确的预期，这样大家都能安心！”
　　几位代表互相看了一眼，低声讨论了一会儿。
　　中年男子再次开口：“好吧，陆小姐，我们可以接受你的提议，但是希望付款周期能够延长至六十天！”
　　“这个问题我们可以再具体讨论一下！”陆夕月微笑着说：“六十天确实有些长，我们可以适当延长，但希望能在四十五天内解决，这样对双方的现金流都比较有保障！”
　　“这个提议我们需要再内部讨论一下！”男子点点头：“不过，我个人认为是可以接受的！”
　　“非常感谢你们的理解和配合！”陆夕月微笑着说：“我们也是希望能够尽快解决这些问题，让合作顺利进行！”
　　谈判进行得相对顺利，双方很快达成了一些初步的共识。
　　离开会议室时，陆夕月松了一口气，心中感激这些年积累的经验和毅力。
　　走出对方公司大楼，陆夕月迎着傍晚的微风，感受到一丝轻松。
　　这时，她的手机响了起来，屏幕上显示的是李雨涵的名字。
　　“喂，雨涵，我这边刚谈完！”陆夕月接起电话，语气中带着一丝疲惫：“你那边怎么样？”
　　“夕月，你忙完了？我和林鹿正好在你家附近，要不要一起吃个晚饭？”李雨涵的声音听起来很兴奋：“我们正好有点事想和你聊聊！”
　　“好啊，我马上回来！”陆夕月笑着说：“等我十分钟！”
　　回到家，陆夕月一进门就看到李雨涵和林鹿坐在客厅里，桌上摆满了各种小吃，显然已经等了一会儿。
　　“夕月，你可算回来了！”李雨涵一边拿起一串葡萄递给她，一边笑着说：“你谈得怎么样？”
　　“还好，总算达成了一些共识！”陆夕月坐下来，接过葡萄：“谢谢你们等我，今天真是累了！”
　　“没事，咱们一起吃点东西，放松一下！”林鹿笑着说：“我们也有些事要和你说呢！”
　　“哦？什么事？”陆夕月好奇地问。
　　“其实是这样！”李雨涵看了一眼林鹿，犹豫了一下：“我们今天在商场碰到林峥嵘叔叔了，他说想请你吃顿饭，感谢你一直以来对林家的帮助！”
　　“林叔叔？”陆夕月有些惊讶：“他怎么突然想起请我吃饭？”
　　“他说是想聊聊你们公司的事情，还有一些家族的事！”林鹿解释道：“他觉得你最近太辛苦了，想关心一下你！”
　　“这样啊！”陆夕月点点头：“那我就去吧，反正也是朋友，聊聊也好！”
　　“对啊，叔叔是很关心你的！”林鹿笑着说：“你放心去吧，我们也支持你！”
　　晚饭后，陆夕月回到房间，想着明天要见林峥嵘的事情。
　　她知道，这不仅是一次简单的晚餐，也可能涉及到更多家族和公司的事务。
　　她决定放松心情，早早休息，为明天做好准备。
　　第二天，陆夕月准时来到约定的餐厅。
　　林峥嵘已经在包间等候，看到她进来，立刻起身迎接。
　　“夕月，你来了！”林峥嵘笑着说：“快坐下，我们好久没见了！”
　　“是啊，林叔叔！”陆夕月微笑着坐下：“最近公司事务太多，一直没时间见面！”
　　“我理解，你们年轻人忙嘛！”林峥嵘点点头：“今天主要是想关心一下你，听说你最近压力很大！”
　　“还好，都是工作上的事情！”陆夕月微微一笑：“不过，谢谢你的关心！”
　　“夕月，其实我今天还有件事想跟你说！”林峥嵘突然变得严肃起来：“关于林家的未来发展，我有一些想法，希望能和你探讨一下！”
　　“林叔叔，有什么想法你尽管说！”陆夕月点点头：“我会尽力帮忙！”
　　“是这样的，我觉得我们可以考虑一些新的合作模式，特别是在环保项目上！”林峥嵘说道：“你们陆氏集团在这方面有很强的实力，而我们林家也有一些资源，可以结合起来，共同发展！”
　　“嗯，这确实是个好主意！”陆夕月认真地听着：“具体怎么合作，我们可以详细谈谈！”


第129章 天色已晚
　　两人就合作的具体细节展开了热烈的讨论，不知不觉中时间飞逝。
　　等到离开餐厅时，天色已晚。
　　“夕月，今天的谈话很愉快！”林峥嵘微笑着说：“希望我们能有更多这样的机会！”
　　“是啊，林叔叔！”陆夕月笑着点头：“我也觉得很有收获，感谢你的邀请！”
　　告别林峥嵘，陆夕月回到家，心中充满了对未来的憧憬。
　　转眼，又是一夜过去。
　　“夕月姐，你昨天和林叔叔聊得怎么样啊？”一大早，李雨涵的电话就打了过来，声音中带着一丝好奇：“你们谈得顺利吗？”
　　“嗯，挺顺利的！”陆夕月一边吃着早餐一边回答：“我们聊了很多，主要是关于合作的事情，感觉林叔叔的想法挺不错的！”
　　“哦，那就好！”李雨涵松了口气：“我还担心你们会有什么矛盾呢，毕竟家族之间的事情比较复杂！”
　　“是啊，不过还好，林叔叔很开明！”陆夕月微笑着说：“对了，今天咱们有什么计划吗？”
　　“嗯，今天我们不是约好了去看看你们的环保项目吗？”李雨涵提醒道：“你不会忘了吧？”
　　“怎么会忘呢！”陆夕月笑了笑：“我早就准备好了，等会儿我们一起去！”
　　吃完早餐，陆夕月收拾了一下，准备出发。
　　这时，林鹿的车已经停在门口，看到她出来，赶紧下车招手：“夕月姐，快上车，今天咱们早点出发，别让雨涵等急了！”
　　“好，我来了！”陆夕月笑着上了车：“你们两个还真是配合默契啊！”
　　一路上，三人有说有笑，不时讨论着环保项目的细节。
　　车子驶出市区，来到了一片空旷的地带，四周绿树成荫，空气清新，给人一种心旷神怡的感觉。
　　“夕月姐，你看这里的环境真不错啊！”林鹿一边开车一边说道：“我觉得咱们的项目在这里一定会很成功！”
　　“是啊，这地方确实很适合做环保项目！”李雨涵也点点头：“我们可以在这里建一个绿色生态园区，既能改善环境，又能吸引游客！”
　　“好主意，我们可以详细讨论一下！”陆夕月赞同道：“你们两个的想法都很不错！”
　　三人下了车，开始四处查看。
　　陆夕月指着前方的一片空地，说道：“我们可以在这里建一个实验室，用来研究环保技术！”
　　“对对对，我觉得这个地方很适合！”林鹿点头附和：“而且旁边还有一条小河，可以用来做一些水质净化的实验！”
　　“嗯，咱们再看看别的地方！”李雨涵提议道：“我们把整个区域都看一遍，然后再决定！”
　　三人沿着小路继续往前走，突然听到前方传来一阵笑声。
　　走近一看，原来是一群孩子在玩耍，他们看到陆夕月三人，好奇地围了过来。
　　“姐姐，你们是来干什么的？”一个小男孩仰着头问道。
　　“我们是来看看这片地的，准备在这里建一些环保设施！”陆夕月微笑着回答。
　　“环保设施是什么啊？”另一个小女孩好奇地问。
　　“就是一些可以保护环境的东西！”李雨涵解释道：“比如说，我们可以在这里种很多树，让空气变得更好！”
　　“哇，那真是太好了！”小男孩兴奋地说：“我们以后可以在这里玩耍吗？”
　　“当然可以！”林鹿笑着说：“我们会把这里变得很漂亮，你们一定会喜欢的！”
　　孩子们欢呼着跑开了，三人继续查看。
　　这时，林鹿突然指着前方的一片树林说道：“夕月姐，你看那边有个小湖，我们可以在那边做一些水质净化的实验！”
　　“好主意！”陆夕月点点头：“我们可以在湖边建一个小型实验室，专门研究水质净化技术！”
　　“嗯，这样的话，我们的项目就更全面了！”李雨涵也表示赞同：“我们还可以在湖边建一些休闲设施，吸引更多人来这里游玩！”
　　三人详细讨论着项目的每一个细节，不时拿出笔记本记录下重要的内容。
　　时间飞快，不知不觉中已经到了中午。
　　“夕月姐，我有点饿了！”林鹿突然说道：“我们要不要找个地方吃饭？”
　　“好啊，我们去附近的农家乐看看！”陆夕月笑着说：“我听说那里的饭菜很有特色！”
　　三人驱车来到一家农家乐，刚进门就闻到一股浓郁的饭菜香气。
　　老板热情地迎上来，招呼他们坐下。
　　“欢迎光临，几位想吃点什么？”老板笑着问道。
　　“老板，有什么特色菜推荐吗？”陆夕月问。
　　“我们这里的土鸡汤和农家菜很受欢迎！”老板回答：“还有自家种的蔬菜，新鲜又健康！”
　　“那就来一份土鸡汤，再点几道农家菜吧！”李雨涵说道：“我们要吃得健康一点！”
　　“好的，请稍等！”老板笑着转身去准备了。
　　等菜的过程中，三人继续讨论着项目的细节，不时开些玩笑，气氛非常轻松。
　　饭菜很快上来了，香喷喷的土鸡汤和新鲜的蔬菜让人食欲大开。
　　“这汤真好喝！”陆夕月赞叹道：“老板的手艺真不错！”
　　“是啊，这些菜也很好吃！”林鹿也点头表示赞同：“我们以后可以多来这里吃饭！”
　　吃完饭，三人心满意足地离开了农家乐，继续回到项目现场查看。
　　下午的阳光洒在大地上，整个区域显得格外美丽。
　　“夕月姐，今天我们收获真不少！”李雨涵笑着说：“我觉得这个项目一定会成功的！”
　　“是啊，有你们的支持，我也充满信心！”陆夕月点点头：“我们一定能把这个项目做好！”
　　三人又查看了一会儿，确认了所有的细节，然后驱车返回市区。
　　一路上，他们有说有笑，畅谈着未来的计划和希望。
　　回到公司，陆夕月把今天的情况向父亲陆志荣汇报了一下，得到了他的认可和鼓励。
　　她心里充满了动力，决定更加努力地推进项目。
　　晚上，陆夕月回到家，刚坐下来休息，手机又响了起来。
　　她拿起一看，是林鹿发来的短信。
　　“夕月姐，今天辛苦了，早点休息，有什么需要随时叫我！”短信上写道。
　　“好，晚安！”陆夕月微笑着回复，然后关掉手机，准备好好休息一晚。
　　时间很快就到了早上。
　　“夕月姐，你在家吗？”一大早，门铃响了起来，陆夕月起身去开门，看到林鹿和李雨涵站在门外，手里还提着早餐。
　　“你们怎么这么早就来了？”陆夕月有些惊讶，一边接过早餐一边问：“吃了吗？”
　　“当然吃了，不过我们给你带了你喜欢的粥和小笼包！”李雨涵笑着说：“早上吃好一点，今天我们还有很多事情要做呢！”
　　“好吧，你们真是体贴！”陆夕月笑了笑：“进来坐吧，我刚好在喝茶！”
　　三人坐在客厅里，边吃早餐边聊起今天的计划。
　　突然，陆夕月的手机响了起来，她拿起一看，是公司秘书小张打来的。
　　“喂，小张，有什么事吗？”陆夕月接起电话。
　　“夕月小姐，公司刚收到一封匿名信，信里提到了一些关于你二哥陆恒的事情！”小张的声音有些紧张：“我觉得你应该看看！”
　　“匿名信？什么内容？”陆夕月皱了皱眉：“你先把信拍照发给我，我看看！”
　　“好的，我马上发给你！”小张挂了电话，不一会儿，陆夕月的手机收到了一张照片。
　　“夕月，什么事这么严肃？”林鹿看到陆夕月的表情，有些担心地问。
　　“公司收到了一封匿名信，好像和我二哥有关！”陆夕月看着手机上的照片，心里思索着：“信里提到一些可疑的事情，我觉得有必要调查一下！”
　　“匿名信？会不会是有人故意捣乱？”李雨涵凑过来看了一眼：“这种事情你得小心处理，不能轻信！”
　　“我知道，所以才需要调查清楚！”陆夕月点点头：“我们今天的计划可能要稍微调整一下，我得先处理这件事！”
　　“没问题，我们陪你一起去公司！”林鹿说道：“有我们在，你不用担心！”
　　三人匆匆吃完早餐，驱车赶往公司。
　　一路上，大家都在讨论如何处理这封匿名信，想着可能的应对策略。
　　到了公司，陆夕月直接走进自己的办公室，小张已经在门口等着她。
　　她接过信，看了看内容，发现信里提到了陆恒最近的一些可疑活动，甚至还有一些涉及公司的内部机密。
　　“夕月小姐，这信的内容你怎么看？”小张问道：“我们要不要先调查一下？”
　　“嗯，这信里的内容如果是真的，确实有些严重！”陆夕月皱了皱眉：“我们不能轻信匿名信，但也不能忽视。
　　我觉得可以先安排人去查一下，看看这些信息是否属实！”
　　“好的，我马上安排！”小张点点头，转身去安排调查。
　　“夕月姐，我们也可以帮忙调查！”林鹿走过来说：“我有几个朋友在媒体工作，他们可以帮我们收集一些信息！”
　　“好啊，林鹿，这件事需要多方位的调查！”陆夕月点点头：“你和雨涵也多留意一下，看看能不能找到什么线索！”
　　“放心吧夕月，我们一定会帮你查清楚的！”李雨涵拍拍胸口保证道：“这件事太重要了，不能掉以轻心！”
　　接下来的几天，陆夕月和她的团队全力以赴调查匿名信中的内容。
　　他们查阅了大量资料，采访了很多相关人员，逐渐发现了一些蛛丝马迹。
　　一天傍晚，林鹿突然打电话给陆夕月，声音有些兴奋：“夕月姐，我找到了一些重要线索，和你二哥有关的！”
　　“真的吗？什么线索？”陆夕月急切地问。
　　“我在朋友那边查到，陆恒最近和几个可疑的人有过接触，他们似乎在策划什么大动作！”林鹿说道：“我觉得这些人可能和信里提到的事情有关！”
　　“太好了，林鹿，这个线索很重要！”陆夕月说道：“我们需要进一步调查，看看他们到底在策划什么！”
　　“放心吧夕月姐，我会继续跟进这件事！”林鹿保证道：“一定把事情查个水落石出！”
　　“好，辛苦你了！”陆夕月感激地说：“有你的帮助，我相信我们一定能找出真相！”
　　时间匆匆，转眼到了第二天。
　　“夕月姐，你最近怎么样？”李雨涵一大早打来电话，声音里带着一丝急切：“昨天你二哥有没有再搞什么小动作？他是不是一直在针对你？”
　　“哎，别提了，雨涵！”陆夕月叹了口气，声音里带着疲惫：“我早上听说，他最近又在公司里搅合，还试图拉拢几个高层。
　　真是让人头疼！”
　　“你要小心点，夕月！”李雨涵关切地说：“这种人可不能掉以轻心。
　　要不我和林鹿去公司看看，有什么我们能帮忙的？”
　　“好啊，你们来吧！”陆夕月点头同意：“正好有些事情也需要你们帮忙！”
　　挂了电话，陆夕月赶紧准备出门。
　　到了公司，看到李雨涵和林鹿已经在前台等着她。
　　“夕月姐，我们来了！”林鹿笑着挥挥手：“你说要我们帮什么忙？”
　　“走吧，先上楼！”陆夕月招呼他们进电梯：“有些事情得好好跟你们说说！”
　　三人到了办公室，陆夕月关上门，开始详细讲述最近发生的事情。
　　“你们知道吗？我二哥陆恒最近拉拢了几个高层，想要在董事会上对我发难！”陆夕月无奈地说：“他背后还有些见不得人的勾当，匿名信提到了一些，但我们还没找到确凿的证据！”
　　“这样啊，看来情况不简单！”李雨涵皱眉说道：“那我们需要做些什么？”
　　“我想让你们帮我查查陆恒的动向，看看能不能找到更多证据！”陆夕月说道：“我们得小心应对，不能让他得逞！”
　　“放心吧夕月姐，我们会尽力帮你！”林鹿点头道：“我有几个朋友在媒体和警方那边，可以打听一些消息！”


第130章 董事会发难
　　“谢谢你们，有你们的帮助，我什么也不怕，而且我已经放心多了！”陆夕月感激地说：“那我们先分头行动，有什么发现随时联系！”
　　三人分工合作，陆夕月负责公司内部的事务，李雨涵和林鹿则外出调查陆恒的动向。
　　几天后，林鹿打电话给陆夕月，声音中带着一丝兴奋。
　　“夕月姐，我这边有些重要发现！”林鹿说道：“你二哥最近和几个可疑人物接触频繁，我朋友查到了一些他们的交易记录，看起来不简单！”
　　“真的吗？太好了！”陆夕月惊喜地说：“你能把那些记录带过来给我看看吗？”
　　“当然，我马上过来！”林鹿回答道。
　　不一会儿，林鹿赶到陆夕月的办公室，把一叠文件递给她。
　　陆夕月翻开一看，果然是一些可疑的交易记录，涉及金额巨大，显然是非法交易。
　　“这下有证据了！”陆夕月说道：“我们可以用这些证据向董事会说明情况，制止他的阴谋！”
　　“对，这些证据足够让他无法狡辩！”李雨涵也赶到办公室，看到这些文件后说道：“我们得赶紧行动，不能让他有机会反扑！”
　　“好，那我们就准备好，明天的董事会就是关键！”陆夕月点点头：“我会在会上揭露他的罪行，你们两个到时候也在场，有备无患！”
　　第二天，董事会如期举行，陆夕月带着证据早早来到了会议室。
　　陆恒一脸镇定地坐在一旁，看似毫无察觉。
　　“各位董事，今天我们要讨论的议题非常重要！”陆夕月开场说道：“最近公司内部发生了一些不寻常的事情，我希望大家能一起关注并解决！”
　　“夕月，你说的这些事情具体是什么？”一位董事好奇地问道。
　　“是这样的，我发现我二哥陆恒最近有一些可疑的行为！”陆夕月拿出那些交易记录，分发给在座的董事：“这些交易记录显示，他参与了一些非法活动，试图通过这些手段控制公司！”
　　“这是污蔑！”陆恒突然站起来，愤怒地说：“这些记录是从哪里来的？你凭什么说我是非法活动？”
　　“这些证据都是真实的，我们有足够的理由怀疑你！”李雨涵站在一旁，冷静地说道：“如果你有异议，可以提出证明，但现在这些证据足以说明问题！”
　　“对，我们要看的是证据，不是口头辩解！”林鹿也站起来支持陆夕月。
　　董事们看着那些证据，纷纷低声议论起来。
　　一位资深董事站起来说道：“这些证据看起来确实有问题，陆恒，你能解释一下吗？”
　　陆恒脸色铁青，嘴唇颤抖着说不出话来。
　　终于，他无奈地坐了下来，不再争辩。
　　“既然没有解释，那我们就按照公司的规章制度处理！”陆夕月冷静地说：“我提议暂停陆恒的职务，进一步调查这些交易的细节！”
　　董事们纷纷点头同意，会议很快达成了一致意见。
　　陆恒的职务被暂时暂停，公司将进一步调查这些交易。
　　会议结束后，陆夕月走出会议室，深吸了一口气。
　　林鹿和李雨涵走上前来，拍了拍她的肩膀。
　　“夕月，你做得很好！”李雨涵微笑着说：“我们都为你感到骄傲！”
　　“是啊，夕月姐，这只是开始，未来还有很多挑战！”林鹿说道：“但我们会一直支持你！”
　　“谢谢你们，有你们在，我真的不怕！”陆夕月感激地说：“我们一起面对，未来一定会更好！”
　　这场风波暂时平息，但陆夕月知道，陆恒绝对不会轻易放过自己的。
　　“夕月姐，昨晚你睡得怎么样？这几天都挺累的吧？”一大早，李雨涵的电话又来了，语气里满是关心：“你得好好休息啊，别太累了！”
　　“嗯，还好，昨晚睡得挺踏实的！”陆夕月一边起床一边回答：“你呢？昨晚有没有好好休息？”
　　“我啊，当然休息好了！”李雨涵笑着说：“对了，今天有什么计划吗？我们要不要出去散散心？”
　　“散心？现在公司事务这么多，我哪里有时间啊！”陆夕月无奈地笑了笑：“不过，你这么一说，我还真觉得该出去走走了！”
　　“那就这么定了，今天咱们出去玩一玩！”李雨涵兴奋地说：“我知道有个地方风景特别好，我们可以去那儿放松一下！”
　　“好吧，那我们约个时间，你和林鹿一起过来接我！”陆夕月点点头：“我收拾一下就出发！”
　　挂了电话，陆夕月开始梳洗打扮，换了一身轻便的衣服。
　　刚准备出门，门铃响了，打开门一看，林鹿和李雨涵已经等在门口，手里还拿着一束鲜花。
　　“哇，夕月姐，你今天看起来精神不错啊！”林鹿笑着说：“这些花是我们给你买的，祝你今天心情愉快！”
　　“谢谢你们，这花真漂亮！”陆夕月接过花，闻了闻：“走吧，我们出发！”
　　三人上了车，李雨涵坐在副驾驶，林鹿开车，陆夕月坐在后排，窗外的景色飞快地掠过，一路上大家有说有笑，气氛非常轻松。
　　“夕月姐，你猜我们要去哪儿？”李雨涵转过头，神秘兮兮地问。
　　“你不是说有个风景好的地方吗？具体是哪儿，我可猜不到！”陆夕月笑着摇摇头：“你就别卖关子了，快告诉我吧！”
　　“好吧，其实我们要去的是一个农庄，那儿有很多花海和果园！”李雨涵终于揭晓谜底：“我听说那儿特别美，而且空气也很好！”
　　“农庄？听起来不错啊！”陆夕月点点头：“我们可以在那儿放松一下，享受一下大自然！”
　　车子行驶了一个多小时，终于到了目的地。
　　农庄的入口处挂着一块木牌，上面写着“花海农庄”，门口种满了各种鲜花，一片五彩斑斓的景象。
　　“哇，这地方真漂亮！”陆夕月一下车就被眼前的景象吸引住了：“你们怎么找到这么美的地方的？”
　　“这还不简单，我们可是做了功课的！”李雨涵得意地笑着说：“快进去看看吧，还有更美的呢！”
　　三人走进农庄，迎面就是一片广阔的花海，各种各样的花争奇斗艳，香气扑鼻而来。
　　花海的中央还有一个小湖，湖水清澈见底，湖边摆放着几张木椅，供游客休息。
　　“夕月姐，我们去湖边坐一会儿吧！”林鹿提议道：“这地方真是太美了！”
　　“好啊，我们去那儿休息一下！”陆夕月点点头，三人一起走向湖边。
　　湖边的木椅上坐着几位游客，大家都在享受着这宁静的时光。
　　陆夕月、李雨涵和林鹿坐在一起，欣赏着湖光山色，心情也变得愉快起来。
　　“夕月姐，你看那边，还有一个小木桥，我们过去看看吧！”李雨涵指着不远处的一座小木桥说道。
　　“好啊，走吧，咱们过去看看！”陆夕月站起身，和李雨涵、林鹿一起走向小木桥。
　　木桥下是一条小溪，溪水清澈见底，水中游着几条小鱼。
　　三人站在桥上，欣赏着溪水中的鱼群，心情格外轻松。
　　“夕月姐，这地方真好，我都不想走了！”林鹿感叹道：“要是能在这里住上几天，那该多好啊！”
　　“是啊，这里空气清新，环境又好，真是个度假的好地方！”陆夕月点点头：“我们可以考虑下次再来，多住几天！”
　　就在三人聊得开心的时候，突然听到不远处传来一阵喧闹声。
　　陆夕月抬头一看，发现几个人正在花海里争吵，似乎是发生了什么冲突。
　　“那边好像出事了！”李雨涵皱了皱眉：“要不要过去看看？”
　　“过去看看吧，万一需要帮忙呢！”陆夕月点点头，三人一起走向事发地点。
　　走近一看，原来是几位游客在争抢一个拍照的好位置，大家互不相让，言语上有些冲突。
　　一位中年男子看到陆夕月他们走过来，赶紧上前解释：“不好意思，我们只是因为拍照的问题起了点争执，没什么大事！”
　　“大家都是来玩的，没必要为这点小事争吵！”陆夕月微笑着说：“我们可以轮流拍照，谁都不会少了这美景！”
　　几位游客听了陆夕月的话，点点头，纷纷表示同意。
　　争执很快平息下来，大家开始有序地排队拍照，气氛也变得和谐起来。
　　“夕月姐，你真是会处理问题！”林鹿笑着说：“刚才那场面，要是再吵下去，可能就闹大了！”
　　“是啊，大家都是来享受美景的，没必要为小事争吵！”陆夕月微笑着说：“好了，我们继续逛逛吧，还有很多地方没看呢！”
　　三人继续在农庄里闲逛，欣赏着美丽的景色。
　　大家高高兴兴的玩了一天，就各自回家了。
　　第二天一早，陆夕月刚刚起床，就听到了门铃声。
　　“夕月姐，你在吗？我买了你最喜欢的奶茶！”陆夕月听到李雨涵在门外喊。
　　“哎呀，你们两个又来啦，真是天天都有惊喜啊！”陆夕月笑着开门，看到李雨涵和林鹿站在门外，手里还提着各种零食和奶茶。
　　“对啊，夕月姐，我们今天可是带着满满的能量来的！”林鹿笑着说：“今天有时间吗？我们想跟你一起去公司看看，顺便聊聊项目的事情！”
　　“当然有时间，你们快进来吧！”陆夕月一边接过零食一边招呼他们进来：“你们还真是我的好朋友，总是在我需要的时候出现！”
　　三人坐在客厅里，喝着奶茶，聊起了最近的事情。
　　陆夕月突然想起了什么，问道：“对了，雨涵，你之前说的那个环保项目，现在进展怎么样了？”
　　“哦，那个啊，最近进展挺顺利的！”李雨涵点点头：“我们已经联系了几个供应商，他们都对这个项目很感兴趣！”
　　“太好了，这样我们就可以顺利推进下去了！”陆夕月高兴地说：“林鹿，你那边有什么新消息吗？”
　　“我这边也有一些好消息！”林鹿笑着说：“我们已经找到了一个非常合适的场地，可以用来做实验室和展示厅！”
　　“真是太棒了！”陆夕月开心地说：“我们现在只需要把这些细节落实，就可以开始大规模的推进了！”
　　三人聊了一会儿，决定去公司看看具体的进展情况。
　　驱车来到公司，刚进办公室，陆夕月的手机响了起来。
　　“喂，夕月，是我，小张！”电话那头传来秘书小张的声音：“我们刚刚收到一封新的匿名信，内容似乎更详细了！”
　　“又是一封匿名信？”陆夕月皱了皱眉：“你先把信拍照发给我，我看看！”
　　“夕月，又是匿名信？这次又是什么内容？”李雨涵好奇地问。
　　“嗯，看起来还是关于我二哥陆恒的事情！”陆夕月看着照片：“信里提到了一些更具体的细节，我们需要仔细调查一下！”
　　“你说你二哥到底在搞什么名堂？”林鹿皱着眉头：“总感觉他最近不太安分！”
　　“是啊，所以我们必须小心！”陆夕月点点头：“小张，你先安排人去查一下信里提到的这些细节，我们不能掉以轻心！”
　　“好的，我马上去安排！”小张点点头，转身离开。
　　“夕月姐，我们也可以帮忙调查！”李雨涵说道：“这件事我们不能放过任何一个细节！”
　　“对，我们一起查清楚！”林鹿也点头附和：“有我们在，夕月姐，你不用担心！”
　　接下来的几天，陆夕月和她的团队全力以赴地调查匿名信中的内容，逐渐发现了更多的线索。
　　一天晚上，陆夕月正在办公室加班，突然接到一个陌生电话。
　　“喂，陆夕月小姐吗？”电话那头传来一个低沉的声音：“我有一些关于你二哥的消息，想和你聊聊！”
　　“你是谁？怎么知道我的电话？”陆夕月警觉地问。
　　“我是一个匿名举报者，你不需要知道我是谁！”对方冷静地说：“如果你想知道更多，就到市郊的咖啡馆见面！”


第131章 神秘的家伙
　　“好，我会去！”陆夕月挂了电话，心里有些忐忑。
　　“夕月姐，谁打来的电话？”林鹿走过来问。
　　“一个匿名举报者，他说有关于我二哥的消息！”陆夕月说：“我得去见见他！”
　　“我们陪你一起去！”李雨涵立刻说道：“你一个人去太危险了！”
　　“对，我们一起去，万一有危险也能互相照应！”林鹿也表示赞同。
　　三人驱车来到市郊的咖啡馆，刚进门就看到一个戴着帽子的男人坐在角落里。
　　陆夕月走过去，男人抬头看了她一眼，示意她坐下。
　　“你就是陆夕月小姐吧？”男人低声问道。
　　“是的，你有什么消息？”陆夕月直接问。
　　“我知道你二哥最近在策划一些不法活动！”男人冷静地说：“他和一些地下组织有联系，企图通过非法手段夺取公司的控制权！”
　　“你有证据吗？”陆夕月追问道。
　　“有，但我不能直接给你！”男人摇摇头：“你需要自己去查，我可以提供一些线索！”
　　“好，你说！”陆夕月点点头。
　　男人低声说了一些信息，然后起身离开。
　　陆夕月把这些信息记在心里，决定回去后仔细调查。
　　回到公司，陆夕月把情况告诉了团队，大家开始紧锣密鼓地展开调查。
　　几天后，林鹿突然打电话给陆夕月，声音有些激动：“夕月姐，我找到了一些重要证据，和你二哥有关的！”
　　“什么证据？在哪里？”陆夕月急切地问。
　　“在我们之前调查的那些公司账目里，我发现了一些可疑的资金流动！”林鹿说道：“这些资金很可能是用来进行不法活动的！”
　　“太好了，这个证据很关键！”陆夕月说：“我们需要进一步确认，确保万无一失！”
　　几天后，陆夕月和她的团队终于整理出一份详尽的报告，证实了陆恒的非法活动。
　　她手里握着厚厚的文件，脸上却没有一丝喜悦，而是充满了忧虑。
　　“夕月姐，我们接下来怎么办？”林鹿问道。
　　陆夕月深吸一口气，说：“我们先不要急着公开这些证据。
　　我打算和二哥谈一谈，看看他是否愿意放手！”
　　“你确定要和他谈判吗？他可是个危险人物！”李雨涵担忧地说。
　　“是的，我必须试一试。
　　这不仅仅是为了我自己，也是为了家族的名誉！”陆夕月坚定地说。
　　当天晚上，陆夕月约了陆恒在家族别墅的书房见面。
　　她提前到了书房，准备好所有的证据和录音设备。
　　几分钟后，陆恒推门而入，脸上带着惯有的自信笑容。
　　“夕月，你找我有什么事？”陆恒坐下，目光冰冷。
　　“二哥，我知道你最近在策划一些不法活动！”陆夕月直视着他的眼睛，毫不退缩。
　　陆恒微微一愣，随即冷笑道：“你在说什么胡话？”
　　“我有证据！”陆夕月冷静地把文件放在桌上：“这些都是你和地下组织联系，以及资金流动的证据。
　　二哥，你真的以为自己做的这些事情可以瞒天过海吗？”
　　陆恒的脸色变得阴沉：“你是怎么拿到这些的？”
　　“这不重要。
　　重要的是，你必须停止这些行为，否则我会将这些证据公开！”陆夕月声音坚定：“家族的名誉不能因为你的私欲而毁于一旦！”
　　陆恒沉默了片刻，眼神复杂地看着陆夕月：“你想要什么？”
　　“很简单，以后不要再暗中对付我，也不要再进行这些非法活动！”陆夕月说：“我会给你一次机会，希望你能珍惜！”
　　陆恒冷冷一笑：“好，我答应你。
　　但你最好祈祷这些证据不会落到其他人手里，否则你也不会好过！”
　　陆夕月点点头：“希望你能说到做到！”
　　谈话结束后，陆恒离开了书房。
　　陆夕月感到一阵疲惫。
　　时间匆匆，转眼已是一个月过去。
　　一大早，陆夕月在自家豪宅的二楼阳台上伸了个懒腰，享受着初夏的清新空气。
　　花园里，玫瑰花正开得绚烂，花香四溢。
　　她低头看了看时间，发现已经快到约定的时间了。
　　今天，她要和李雨涵、林鹿一起去一家新开的咖啡馆聊聊近来的事。
　　“夕月姐，你起来这么早啊？”一个略带调皮的声音传来，陆夕月转过头，看到林鹿走来，手里还端着一杯热气腾腾的咖啡。
　　“鹿儿，你也起得不晚嘛，这咖啡是给我的？”陆夕月笑着问道。
　　“是啊，夕月姐，我亲手煮的，尝尝看合不合你口味！”林鹿把咖啡递给她，脸上带着期待的神色。
　　“谢谢你，鹿儿，真是有心了！”陆夕月接过咖啡，轻轻啜了一口，温暖的液体顺着喉咙流下，带来一丝微苦却醇厚的香气。
　　“嗯，不错，比平时喝的还好喝呢！”
　　“真的吗？那我就放心了！”林鹿挠挠头，显得有些不好意思。
　　正说着，楼下传来汽车的喇叭声。
　　陆夕月探头望去，只见李雨涵正站在一辆崭新的红色跑车旁，挥着手。
　　“夕月，鹿儿，快下来，我们要迟到了！”李雨涵大声喊道。
　　“来了来了！”陆夕月和林鹿赶紧下楼，一起走到车旁。
　　李雨涵一见到他们，便热情地迎上来，给了陆夕月一个大大的拥抱。
　　“哎呀，夕月，好久不见，你最近怎么样？”李雨涵放开陆夕月，转身又拍了拍林鹿的肩膀：“鹿儿，你可真是越来越帅了！”
　　“雨涵姐，你就别取笑我了！”林鹿笑着摆摆手：“我们赶紧走吧，不然真要迟到了！”
　　三人上了车，李雨涵坐在驾驶座，一脚油门踩下去，红色跑车飞快地驶出了陆家大院。
　　“夕月，最近家里情况怎么样？听说你爸又在逼你接手公司的事情了？”李雨涵一边开车，一边随口问道。
　　“哎，不提也罢！”陆夕月无奈地叹了口气：“我爸总是想让我去公司上班，可我对那些事情真的没兴趣啊！”
　　“那你打算怎么办？总不能一直这么拖着吧！”林鹿关切地问道。
　　“我也不知道。
　　可能是我太任性了吧！”陆夕月苦笑了一下：“不过，我不想一辈子被家族的事务绑住，总得有自己的生活！”
　　“夕月，你这么聪明，一定能找到自己的路的！”李雨涵安慰道：“对了，这次去的咖啡馆我听说很不错，有个特别的角落，环境特别好，特别适合我们这样聊聊心事！”
　　“真的吗？那真是太好了！”陆夕月点点头：“说起来，我们三个也好久没这样聚在一起了！”
　　“是啊，今天一定要好好聊聊！”林鹿附和道：“我还听说那里的甜点特别好吃，特别是巧克力蛋糕！”
　　车子很快驶进了市区，李雨涵熟练地穿梭在车流中，最终在一间装修别致的小咖啡馆前停了下来。
　　三人下车，走进咖啡馆，迎面扑来的是一阵浓郁的咖啡香气，店内装饰温馨，灯光柔和，给人一种宁静的感觉。
　　“欢迎光临，请问几位？”服务员微笑着迎上来。
　　“我们三位！”李雨涵回答道：“有没有那种比较安静的角落？我们想聊聊！”
　　“当然有，请跟我来！”服务员带着他们走向店内一个靠窗的角落，那里有一个小小的书架，摆满了各类书籍，还有几盆绿植点缀其间。
　　“这里真不错，雨涵你眼光真好！”陆夕月环顾四周，满意地点点头。
　　“我就知道你会喜欢！”李雨涵笑着说道。
　　三人坐下后，点了几杯咖啡和一些甜点。
　　等到咖啡端上来，陆夕月端起杯子，轻轻吹了吹，正准备喝，突然手机响了起来。
　　“是谁啊，这个时候打电话！”陆夕月皱了皱眉，拿出手机一看，是父亲陆志荣打来的。
　　“夕月，是你爸？”李雨涵凑过来问道。
　　“嗯，我先接一下！”陆夕月走到一旁，按下接听键。
　　“爸，有什么事吗？”她尽量让自己的声音听起来平静些。
　　“夕月，你在哪里？”电话那头，陆志荣的声音有些急促：“你什么时候回公司？我有些重要的事情要跟你谈！”
　　“爸，我现在和朋友在外面，等会儿吧！”陆夕月尽量拖延时间：“你先忙你的，我一会儿就回去！”
　　“好吧，但你记住，今天必须回来，不然你就知道后果！”陆志荣语气严厉地说道，然后挂断了电话。
　　陆夕月无奈地叹了口气，回到座位上。
　　“怎么了？叔叔又催你了？”李雨涵关切地问道。
　　“嗯，他要我回公司，说有重要的事情！”陆夕月无奈地说道：“我们先不管他，先聊我们的！”
　　“对啊，我们难得出来一次，不要让这些烦心事影响我们的心情！”林鹿附和道：“夕月姐，刚才说到哪了？”
　　“对了，鹿儿，你最近在忙什么？”陆夕月转移话题问道。
　　“我最近在跟我爸学做生意，他总是让我跟着他跑东跑西，挺累的！”林鹿耸耸肩：“不过也学到了不少东西，挺有意思的！”
　　“林叔叔人不错，你多跟他学学，对你有好处！”李雨涵点点头：“不过你也要注意休息，不要太累了！”
　　“我知道的，雨涵姐！”林鹿笑道：“对了，夕月姐，你有没有想过将来要做什么？”
　　“我其实想开一家自己的店，做点自己喜欢的事情！”陆夕月说起这个，眼睛里闪着光：“可能是一家花店，或者是一家咖啡馆，像这里这样的小店！”
　　“这主意不错啊，你肯定能做得很好！”李雨涵赞同道：“到时候我们一定要来捧场！”
　　“那是当然的，夕月姐的店肯定是最棒的！”林鹿附和道。
　　三人有说有笑，不知不觉间，时间已经过去了两个多小时。
　　陆夕月看了看时间，知道自己该回去了。
　　“时间不早了，我得回去了，不然我爸又要发火了！”陆夕月站起身说道。
　　“好吧，那我们下次再约！”李雨涵点点头：“记得有事一定要找我们！”
　　“放心吧，有你们真好！”陆夕月感激地看着他们。
　　三人走出咖啡馆，互相道别后，陆夕月打车回了公司。
　　一路上，她的心情有些复杂，既有对父亲的无奈，也有对未来的憧憬。
　　她知道，自己总有一天会找到属于自己的路，过上自己想要的生活。
　　回到公司，陆志荣已经在办公室等着她了。
　　看到陆夕月进来，他放下手中的文件，皱着眉头看着她。
　　“夕月，你知道我找你来是为了什么吧？”陆志荣开门见山地问道。
　　“爸，我知道你是想让我接手公司的事情！”陆夕月坐在椅子上，尽量保持冷静。
　　“既然知道，你就应该明白，这对你来说是多么重要的机会！”陆志荣语气严肃：“我们陆家的生意需要你这样的年轻人来继承和发展！”
　　“可是，爸，我对这些真的没有兴趣！”陆夕月坚定地说道：“我有自己的梦想，不想被家族的事务束缚！”
　　“梦想？你的梦想是什么？开一家小店？”陆志荣不屑地笑了笑：“那是多么不现实的想法，你难道不明白吗？”
　　“爸，我会帮你先管理公司的！”陆夕月也不甘示弱：“但我也希望，你能尊重我的选择！”
　　“好吧！”陆志荣冷冷地说道：“但你要记住，事在人为！”
　　陆夕月没有再说什么，默默地走出办公室。
　　她知道，自己和父亲之间的矛盾不会那么容易解决，但她不会放弃自己的梦想。
　　离开公司的时候，外面的天色已经开始暗了下来。
　　陆夕月站在公司门口，抬头看着渐渐升起的夜空，心中默默地坚定了自己的决心。
　　她知道，无论前路多么艰难，她都会坚持走下去，找到属于自己的那片天地。
　　此时，林鹿正好发来了一条短信：“夕月姐，我们刚才聊得很开心，下次再约！”
　　陆夕月看着短信，嘴角不禁露出了一丝微笑。
　　她知道，有李雨涵和林鹿这样真心的朋友陪伴，自己一定能走出一条新的路。
　　她回复了一条短信：“谢谢你们，下次见！”
　　然后，她走向不远处的公交站牌，准备回家。
　　站在站牌前，陆夕月望着远方的车流，心中充满了希望。


第132章 再聚首
　　又过了一段时间，三人又聚在了一起。
　　“夕月姐，今天下午你有空吗？咱们一起去新开的那家店看看？听说那里的蛋糕特别好吃呢！”李雨涵一边说着，一边从包里掏出了一张宣传单，笑得眼睛都眯成了一条线。
　　“我听说那家店的环境也特别好，很适合拍照！”林鹿凑过来，一脸期待地看着陆夕月：“夕月姐，你去吗？咱们也好久没一起出去玩了！”
　　陆夕月抬起头，略微思索了一下，随即微笑着点了点头。
　　“好啊，最近事情挺多的，正好可以放松一下。
　　不过，下午还要去公司一趟，等我处理完那边的事情再一起去吧！”
　　“太好了！”李雨涵欢呼一声：“那我们就先去占个位置，等你处理完事情再过来！”
　　时间转瞬即逝，下午的阳光透过玻璃窗洒进咖啡店里，温暖而柔和。
　　李雨涵和林鹿早早到了店里，找了个靠窗的位置坐下，满心期待地等着陆夕月。
　　“夕月姐怎么还没来啊？”林鹿看了看手机，有些焦急地说道。
　　“别急，夕月姐说了她有事要处理嘛！”李雨涵耐心地安慰道：“我们再等一会儿吧，夕月姐办事一向很有效率的！”
　　就在这时，陆夕月推门走了进来，一眼就看到了窗边的两人。
　　她微笑着走过去，抱歉地说道：“不好意思，刚刚公司有点事情耽搁了！”
　　“没关系，没关系，我们也刚到不久！”李雨涵摆了摆手：“你来了就好，来，赶紧点些吃的喝的，今天我们要好好享受一下！”
　　三人点好了食物，聊起了最近发生的事情。
　　李雨涵兴奋地说：“夕月姐，最近公司那边有什么新动向吗？听说你们又接了一个大项目！”
　　“是啊，公司最近确实接了不少大项目！”陆夕月端起咖啡轻轻抿了一口：“不过竞争也挺激烈的，有时候感觉压力挺大的！”
　　“夕月姐，你这么能干，肯定能应付得来！”林鹿用崇拜的眼神看着她：“我爸还经常在家里夸你呢，说你比很多男人都强！”
　　“你爸？”陆夕月略微愣了一下，随即笑了笑：“林伯伯的夸奖我可不敢当，我只是尽力做好自己的工作！”
　　“不过，夕月姐，你真的很了不起！”李雨涵也赞同地点点头：“我们都很佩服你，既要应付家族里的事情，又要管理这么大的公司，真的不容易！”
　　“你们别捧我了！”陆夕月笑了笑：“其实我也有很多做得不好的地方，今天下午就因为处理事情拖了时间！”
　　正聊着，手机突然响了，陆夕月低头一看，是父亲陆志荣打来的电话。
　　她皱了皱眉，接通了电话：“爸，有什么事吗？”
　　电话那头传来陆志荣低沉的声音：“夕月，晚上回家吃饭，有些事情要跟你谈！”
　　“好，我知道了！”陆夕月简单应了一声，挂断了电话，脸上露出一丝无奈的神情。
　　“怎么了，夕月姐？”李雨涵关切地问道。
　　“没什么，家里的事！”陆夕月轻轻摇了摇头：“今天可能不能和你们玩太久了，晚上得回去！”
　　“那我们快点吃，争取多玩一会儿！”林鹿提议道：“反正离晚上还有时间！”
　　三人吃了些点心，又聊了会儿天，便离开了。
　　李雨涵提议去附近的商场逛逛，陆夕月也同意了。
　　商场里人来人往，充满了喧嚣和活力，三人在各个店铺间穿梭，试衣服、买小饰品，度过了一个愉快的下午。
　　夕阳西下，陆夕月看了看时间，轻轻叹了口气：“时间不早了，我得回家了！”
　　“好吧，夕月姐，有时间再一起玩！”李雨涵有些不舍，但也理解她的忙碌。
　　林鹿则眼神复杂地看了看陆夕月，轻声说道：“夕月姐，如果有什么需要帮忙的，记得找我！”
　　陆夕月微微一笑，拍了拍林鹿的肩膀：“谢谢你，林鹿。
　　放心吧，有需要我一定会找你的！”
　　道别后，陆夕月打车回到了家里。
　　陆家的大宅在城市的郊区，占地广阔，环境优美。
　　她刚下车，就看到父亲陆志荣站在门口，脸上挂着一丝严肃的表情。
　　“爸，我回来了！”陆夕月走上前，恭敬地说道。
　　“进来吧，有些事情要跟你谈！”陆志荣转身走进屋内，陆夕月跟在后面，心中隐隐感觉到这次谈话不会轻松。
　　进入书房，陆志荣坐在书桌后，示意陆夕月坐下。
　　他深吸了一口气，缓缓开口：“夕月，最近公司里的情况你应该也知道。
　　你作为继承人，必须更加用心！”
　　“爸，我一直在尽力做好自己的工作！”陆夕月认真地说道：“公司的事情我会处理好的！”
　　“我知道你很努力，但是光有努力是不够的！”陆志荣皱眉：“你还需要更多的经验和资源！”
　　陆夕月点点头：“爸，我明白你的意思。
　　我会更加努力的！”
　　“好，希望你能记住今天的话！”陆志荣叹了口气：“家族里的事情很复杂，你要有心理准备！”
　　陆夕月离开书房，回到自己的房间，坐在床边，思绪万千。
　　第二天一早，陆夕月早早起床，准备去公司。
　　她走出房间，正好碰到林鹿的父亲林峥嵘。
　　“陆小姐，早上好！”林峥嵘微笑着打了个招呼：“今天有重要的事情吗？”
　　“林伯伯，早上好！”陆夕月礼貌地回应：“今天公司有几个重要的会议，要去处理一些事情！”
　　“你很辛苦啊！”林峥嵘点点头：“不过，你是有能力的人，我相信你能应付得来！”
　　“谢谢林伯伯的信任，我会尽力的！”陆夕月微笑道，随后离开家门，驱车前往公司。
　　公司里，员工们都在忙碌地工作，陆夕月一进门就被助理告知今天的会议安排。
　　她匆匆赶到会议室，与几位高管进行讨论。
　　会议中，各种数据和报告让人眼花缭乱，但陆夕月始终保持冷静，条理清晰地分析每一个问题，提出解决方案。
　　会议结束后，陆夕月回到办公室，助理递上一份文件：“陆总，这是今天需要您签署的合同！”
　　陆夕月接过文件，仔细阅读了一遍，然后拿起笔签了字。
　　正准备休息一下，手机响了，她拿起一看，是林鹿打来的。
　　“夕月姐，你忙吗？”电话那头传来林鹿的声音，有些焦急。
　　“林鹿，有什么事吗？”陆夕月问道。
　　“我爸说，晚上有个重要的晚宴，邀请你参加！”林鹿说道：“他说这是一个很好的机会，可以认识一些重要的人物！”
　　“晚宴？”陆夕月皱了皱眉：“好吧，我知道了，晚上我会过去的！”
　　挂断电话，陆夕月靠在椅背上，轻轻叹了口气。
　　一天的忙碌还没结束，晚上的应酬又要开始了。
　　夜幕降临，陆夕月换上晚礼服，精心打扮了一番，驱车前往晚宴的地点。
　　晚宴在市中心的一家豪华酒店举行。
　　林峥嵘和林鹿早早在门口等候，看到陆夕月，林峥嵘笑着迎了上来：“陆小姐，今晚你一定会很忙，但这也是一个很好的机会！”
　　“林伯伯，您太客气了！”
　　陆夕月微笑回应，随后和他们一起走进宴会厅。
　　宴会厅内灯火辉煌，名流们三五成群地聚在一起交谈。
　　陆夕月举起香槟，微笑着与来宾们寒暄，不时有几位商界大佬主动上前与她攀谈。
　　“陆小姐，久仰大名，今日一见果然非同凡响！”一位身穿黑色西装的中年男子微笑着走过来，举起酒杯：“我是赵氏集团的赵总！”
　　“赵总，您好，听闻您在商界的成就，一直是我的榜样！”陆夕月微笑回应，轻轻碰了碰他的酒杯。
　　“陆小姐过奖了，年轻有为，前途无量！”赵总哈哈一笑，继续说道：“有机会一定要合作！”
　　“那是我的荣幸！”陆夕月微笑着应答，心中却在盘算着如何在这场晚宴中获取更多有利的信息和资源。
　　晚宴持续了很久，陆夕月应酬了无数人，心中虽然疲惫，但脸上始终保持着得体的笑容。
　　林峥嵘看到她忙碌的样子，悄悄走过来，小声说道：“陆小姐，您辛苦了，要不要休息一下？”
　　“没事的，林伯伯！”陆夕月微微一笑：“这些都是应该做的！”
　　林峥嵘点了点头，随即笑道：“你真是让我想起了我的亡妻，她也是这样坚强能干！”
　　“林伯伯，您过奖了！”陆夕月有些不好意思地说道：“我只是尽力做好自己的工作！”
　　“好好加油，我看好你！”林峥嵘拍了拍她的肩膀，随后走向其他来宾。
　　晚宴结束后，陆夕月终于得以松了口气，离开酒店时，夜已经深了。
　　她开车回家，脑海中还在回想着晚宴上的各种对话和细节，想着如何将这些信息化为自己的资源。
　　回到家里，家中一片寂静，陆夕月轻轻推开房门，走进房间，脱下晚礼服，洗了个热水澡，躺在床上，感到了一丝疲惫，但更多的是对未来的期待。
　　她知道，前方的路依然艰难，但她不会轻易放弃。
　　清晨的阳光透过窗帘的缝隙洒进房间，陆夕月睁开眼睛，感到一丝疲倦，但她知道新的一天又开始了。
　　她起床，洗漱完毕，换上职业装，准备去公司。
　　“夕月姐，早上好！”林鹿一早就站在门口，手里捧着一束鲜花：“这是给你的，希望你今天有个好心情！”
　　“谢谢你，林鹿！”陆夕月接过鲜花，笑着说道：“你这么早就过来，是有什么事吗？”
　　“哦，其实也没什么大事，就是想告诉你，昨晚的晚宴你表现得非常好！”林鹿有些腼腆地说道：“我爸也很赞赏你！”
　　“林伯伯太客气了！”陆夕月微笑着回应：“昨晚的晚宴对我来说确实是一个很好的机会，我会继续努力的！”
　　“对了，夕月姐，今天你有什么重要的事情吗？”林鹿关切地问道。
　　“今天公司有几个重要的会议，还有一些文件需要处理！”陆夕月说道：“不过这些都是日常工作，没什么特别的！”
　　“那我就不打扰你了，祝你工作顺利！”林鹿微笑着说道：“有需要帮忙的地方记得告诉我！”
　　“好，谢谢你，林鹿！”陆夕月微微点头，随后驱车前往公司。
　　一天的忙碌工作让时间飞快流逝，陆夕月在公司里处理各种事务，与员工们讨论项目进展，与客户洽谈合作。
　　正当她专注于工作时，助理走进来，轻声说道：“陆总，外面有位先生找您，他说是您的朋友！”
　　“朋友？”陆夕月皱了皱眉：“让他进来吧！”
　　片刻后，一个身材高大、穿着考究的中年男子走进办公室，脸上挂着温和的笑容。
　　“陆小姐，久违了！”
　　“张总？真是没想到您会亲自过来！”陆夕月微笑着站起身，与他握手：“请坐，有什么事情吗？”
　　“其实也没什么大事，只是听说您最近在处理一些项目，我想来看看有没有合作的机会！”张总坐下后，开门见山地说道。
　　“合作的机会当然有，张总您可是我们重要的合作伙伴！”陆夕月微笑着说道：“不知您具体有什么想法？”
　　两人聊了很久，讨论了合作的细节和未来的计划。
　　张总离开后，陆夕月感到了一丝欣慰，又多了一份支持。
　　下班后，陆夕月回到家中，发现林峥嵘和林鹿在客厅里等她。
　　林峥嵘看到她进门，笑着说道：“陆小姐，今天辛苦了！”
　　“林伯伯，您太客气了！”陆夕月微微一笑：“有什么事吗？”
　　“其实也没什么大事，只是想问问你，今晚有没有空，一起吃个饭？”林峥嵘说道。
　　“当然有空！”陆夕月点点头：“那我先去换件衣服！”
　　晚餐时间，三人在餐桌前坐下，林峥嵘和蔼地说道：“夕月，这段时间你辛苦了，今晚好好放松一下！”
　　“谢谢林伯伯！”陆夕月微笑着说道：“有你们的支持，我才能更好地做好工作！”
　　“我们都是一家人，不用客气！”林峥嵘说道：“对了，林鹿最近在公司里表现得也不错，你要多关照他！”


第133章 林家的帮助
　　“林鹿很聪明，也很勤奋，我会尽力帮助他的！”陆夕月说道。
　　晚餐后，林峥嵘提出去花园散步，陆夕月欣然同意。
　　花园里，夜风轻拂，花香弥漫，三人一边散步一边聊天。
　　“夕月姐，你最近有没有什么想法？”林鹿突然问道：“对公司的未来有什么计划吗？”
　　“其实，我一直在思考公司的发展方向！”陆夕月说道：“我们需要不断创新，才能在竞争中保持优势！”
　　“夕月，你的想法很好，不过具体怎么实施还需要一步步来！”林峥嵘说道：“我们会全力支持你的！”
　　“谢谢林伯伯，谢谢林鹿！”陆夕月微笑着说道：“有你们的支持，我会更加努力！”
　　夜色渐深，陆夕月回到房间，心中感到了一丝温暖。
　　时间过得很快，转眼又是一个星期过去。
　　林鹿和陆夕月两人，站在阳台吹风。
　　“夕月姐，你真的不考虑一下再等等吗？”林鹿站在陆夕月身旁，眼神中透露出担忧和不安。
　　他一手插在牛仔裤的口袋里，另一手则无意识地抓着身前的围栏，显得有些焦躁。
　　陆夕月站在露台上，身穿一件白色的丝质长裙，微风轻轻拂动着她的发梢，夕阳的余晖洒在她的脸上，显得格外柔美。
　　她叹了口气，眼神坚定地望向远方：“鹿，我知道你关心我，但我真的不能再等了。
　　时间不等人，家里的那些人早就盯上了我的位置，我要是不赶紧行动，就会失去一切，虽然我不想插手，但也逼不得已！”
　　林鹿皱起眉头，犹豫了一下，还是忍不住说：“可是夕月姐，你一个人对付他们太危险了。
　　你看看，家里那些人，一个个都不是什么善茬，他们一直在等机会对付你。
　　你一个女孩子家家的，这样硬碰硬，不是自找麻烦吗？”
　　“我知道你是为我好！”陆夕月转过头，微微一笑，眼中却带着一丝冷静和决绝：“但是我不想再做一个被保护的小姑娘了。
　　我已经不是那个需要别人保护的小女孩了。
　　我是陆家的大小姐，我有责任保护我自己的未来！”
　　林鹿还想再说什么，却被陆夕月挥手打断：“好了，不说这些了。
　　今天出来就是想透透气，不想再谈那些烦心事。
　　对了，雨涵那边怎么样了？她最近还好吗？”
　　“雨涵啊，她最近忙着准备毕业论文，每天都泡在图书馆里，连见面都很少！”林鹿松了口气，转移话题：“不过她说了，有时间一定要来找你一起逛街，放松一下！”
　　“这个傻丫头，总是这么拼命！”陆夕月笑了笑，眼神柔和了许多：“也好，等她忙完了，我们一起出去玩玩，放松一下。
　　对了，她上次说的那个什么新开的餐厅，你记得在哪儿吗？”
　　林鹿点点头：“记得记得，就在市中心那个大商场里，新开的一家法式餐厅。
　　听说味道不错，环境也很好。
　　等雨涵忙完了，我们就去那儿，好好吃一顿！”
　　“好啊，说定了！”陆夕月心情似乎好了一些，转身倚在围栏上，轻轻地摇晃着身体，像是在思考什么。
　　就在这时，手机铃声突然响起，打破了露台上的宁静。
　　陆夕月拿出手机，看到是父亲陆志荣的来电，脸色微微一变，但还是接通了电话。
　　“爸，有什么事吗？”陆夕月尽量让自己的声音听起来平静。
　　“夕月，今天晚上家里有个重要的宴会，你一定要来！”陆志荣的声音低沉而有力，带着不容拒绝的命令。
　　“可是爸，我今晚已经有安排了……”陆夕月试图推脱，但话还没说完，就被陆志荣打断。
　　“不管你有什么安排，今晚必须回来。
　　这不仅仅是家族的事情，还有商业上的重要合作。
　　你作为陆家的继承人，必须出席！”陆志荣的声音不容置疑。
　　陆夕月无奈地叹了口气：“好吧，我知道了，我会去的！”
　　挂断电话后，陆夕月转头看向林鹿，脸上露出一丝无奈：“看来今晚的计划要改了，我得回家参加宴会！”
　　林鹿皱眉：“是那个老头子又有什么安排吗？”
　　“是啊，看来他又要拿我当棋子了！”陆夕月苦笑着摇摇头：“不过没关系，我已经习惯了。
　　你先回去吧，改天我们再一起出去玩！”
　　“好吧，那你自己小心点，有什么事随时给我打电话！”林鹿不舍地看着她，最后还是点点头，离开了露台。
　　夜幕降临，陆夕月换上了一件深蓝色的晚礼服，显得端庄而优雅。
　　她坐在化妆镜前，细细地打量着自己，心中默默下定决心。
　　无论如何，她都不会让任何人夺走她应得的东西。
　　当她踏进家族豪宅的大门时，宴会厅里已经灯火通明，宾客们穿着华丽的礼服，三三两两地聚在一起，举杯交谈。
　　陆夕月环顾四周，看到许多熟悉的面孔，她的叔伯、堂兄妹，还有一些商业伙伴。
　　“夕月，你来了！”陆志荣站在宴会厅中央，看到她走进来，脸上露出一丝满意的笑容。
　　“爸！”陆夕月微笑着走过去，和父亲寒暄了几句。
　　陆志荣点点头，随即招呼身边的几个人过来：“来，我给你介绍一下。
　　这位是赵总，这位是王总，都是我们公司的重要合作伙伴。
　　今晚的宴会就是为了欢迎他们！”
　　“赵总，王总，你们好！”陆夕月礼貌地和他们打招呼，心中却在盘算着父亲的用意。
　　“陆小姐果然是名不虚传，不仅漂亮，而且聪明！”赵总笑着夸奖道。
　　“哪里哪里，赵总过奖了！”陆夕月微微一笑，心中却毫无波澜。
　　这些场面话她早已听惯了。
　　宴会进行到一半时，陆夕月找了个借口，离开了热闹的宴会厅，独自来到后花园。
　　这里安静得多，只有几盏路灯散发着柔和的光芒，花园中的花草在微风中轻轻摇曳。
　　她站在一棵古老的樱花树下，回想着今晚的种种，心中充满了复杂的情绪。
　　就在这时，一个熟悉的声音在她身后响起。
　　“夕月姐，你怎么一个人在这儿？”是林峥嵘，林鹿的父亲。
　　陆夕月转身看到他，有些意外，但还是微笑着打招呼：“林叔叔，您怎么也出来了？”
　　“宴会厅里太吵了，我不太喜欢那种场合！”林峥嵘笑了笑，走到她身边：“倒是你，怎么一个人跑出来了？”
　　“我也是觉得里面太闷了，出来透透气！”陆夕月低声说。
　　“夕月姐，其实……”林峥嵘似乎有些犹豫，但还是说了下去：“其实我一直有件事想和你说，但一直没有机会！”
　　“什么事啊，林叔叔？”陆夕月有些好奇，抬头看着他。
　　“我知道你和鹿关系很好，他一直都很关心你。
　　但我想说的是，不管你做什么决定，我们林家都会支持你！”林峥嵘的声音低沉而真诚。
　　陆夕月听后，心中一暖：“谢谢你，林叔叔，我真的很感激你们的支持！”
　　林峥嵘点点头，拍了拍她的肩膀：“好了，天也不早了，你早点回去休息吧。
　　有些事情，急也急不来，慢慢来，总会有解决的办法！”
　　陆夕月微笑着点头，目送林峥嵘离开后，独自站在花园中，享受着这一刻的宁静。
　　第二天一早，陆夕月刚起床，手机就响了。
　　她拿起手机一看，是李雨涵的来电。
　　“喂，夕月，你醒了没？”李雨涵的声音从电话那头传来，带着一丝兴奋和紧张。
　　“醒了啊，雨涵，你这么早打电话过来，有什么事吗？”陆夕月有些疑惑。
　　“告诉你一个好消息，我的论文通过了！教授还夸我写得不错呢！”李雨涵的声音充满了喜悦。
　　“真的啊，太好了！恭喜你，雨涵！”陆夕月也为她感到高兴：“那我们是不是该好好庆祝一下？”
　　“当然了，我已经约好了林鹿，咱们今天就去那家新开的法式餐厅，怎么样？”李雨涵兴奋地提议。
　　“好啊，我也正好有时间，那就这么定了！”陆夕月笑着答应。
　　就这样，众人愉快的度过了这一天。
　　时间飞逝，转眼又是一个月过去。
　　“夕月姐，你今天怎么那么早就起床了？昨天不是刚和李雨涵她们聚会回来吗？”这天，林鹿一边打着哈欠，一边从客房的方向慢悠悠地走出来。
　　“林鹿，你怎么还在这里？”陆夕月扭头看了他一眼，眼里透着些许惊讶：“我还以为你昨晚回家了！”
　　“嘿，夕月姐，我不是昨天喝多了吗？你爸让我留在这儿休息！”林鹿不好意思地挠挠头：“再说，你这儿床舒服，我也懒得回去了！”
　　“好吧，那你赶紧去洗漱吧，等会儿陪我去公司！”陆夕月无奈地摇了摇头，心里想着今天还有一大堆事情等着处理。
　　“啊？还要去公司啊？不行，我再躺会儿！”林鹿一听要去公司，顿时倒回沙发上：“我可不想那么早就面对那些死气沉沉的文件！”
　　“别偷懒了，林鹿。
　　你要是再不起，我可要叫人来拖你了！”陆夕月走到林鹿旁边，轻轻踢了踢他的脚：“你不是说要帮我的吗？”
　　“好好好，我起，我起还不行吗？”林鹿从沙发上蹦起来，跑向洗手间：“夕月姐，你等我五分钟，马上好！”
　　陆夕月无奈地笑了笑，转身走向厨房准备早餐。
　　她一边煎鸡蛋，一边想着今天的行程，心里不由得有些烦躁。
　　最近公司内部斗争激烈，父亲的健康状况也不太好，这让她肩上的担子更重了。
　　“夕月姐，你看我这速度，五分钟不到就好了！”林鹿擦着湿漉漉的头发从洗手间跑出来：“哇，你还做了早餐啊，太好了，我正饿得慌！”
　　“就知道你是个大胃王，快来吃吧！”陆夕月把煎好的鸡蛋和培根放在桌上：“趁热吃！”
　　林鹿毫不客气地坐下来大口吃了起来：“夕月姐，你今天有什么计划啊？带我一起去公司吗？”
　　“嗯，有几个重要的会议，你陪我去镇场子！”陆夕月边说边给自己倒了一杯牛奶：“最近公司里有些不安分的家伙，总想着趁机捣乱！”
　　“哦，是那些家伙啊，早就看他们不顺眼了！”林鹿嘴里嚼着培根：“你放心，夕月姐，有我在，他们不敢乱来！”
　　“希望如此吧！”陆夕月叹了口气：“我不想让父亲操心太多！”
　　“夕月姐，你不要太担心了，你这么能干，一定能把公司管理得井井有条的！”林鹿说着，又夹了一块鸡蛋：“再说，你还有我们这些朋友支持你啊！”
　　“谢谢你，林鹿！”陆夕月微微一笑：“有你们在，我的确放心不少！”
　　两人吃完早餐后，陆夕月换上一身干练的职业装，和林鹿一起出门。
　　林鹿一身休闲装，看起来与公司职场的氛围格格不入，但他丝毫不在意，反而显得更加自在。
　　“夕月姐，咱们今天开车去吧？你昨天喝了酒，今天还是不要开车了！”林鹿一边说着，一边拉开车门。
　　“好，那你来开车！”陆夕月点点头，坐上副驾驶位。
　　一路上，林鹿和陆夕月有一句没一句地聊着，话题从最近的天气聊到公司的新项目，又聊到李雨涵最近的感情生活。
　　“对了，夕月姐，李雨涵那家伙昨天跟我说，她最近在追一个男生，叫什么来着？哦，对，叫张志强！”林鹿忽然想起什么似的：“你知道这事儿吗？”
　　“哦？她没跟我说过！”陆夕月有些意外：“张志强是谁啊？”
　　“好像是公司新来的技术总监，听说挺有才华的！”林鹿回忆道：“不过我看那家伙有点高冷，不知道雨涵能不能搞定！”
　　“雨涵那性格，估计要费点功夫！”陆夕月笑了笑：“不过她一旦认真起来，还是挺厉害的！”
　　“也是，也是！”林鹿点点头：“不过说真的，夕月姐，你自己呢？有没有什么新目标？”
　　“我？哪有时间想这些！”陆夕月无奈地摇头：“公司这摊子事儿都够我忙的了！”


第134章 别光顾着工作
　　“哎，夕月姐，你也不能光顾着工作啊，总得给自己点时间！”林鹿劝道：“不然累坏了身体，谁来撑起这片天啊？”
　　“好啦，我会注意的！”陆夕月轻轻拍了拍林鹿的肩膀：“你就放心吧！”
　　两人聊着天，很快就到了公司大楼。
　　陆夕月整理了一下自己的衣服，深吸一口气，准备迎接新的一天。
　　“林鹿，你今天可得给我撑住场子啊！”陆夕月临下车前叮嘱道。
　　“放心吧，夕月姐，有我在，谁敢造次？”林鹿拍着胸脯保证。
　　走进公司大楼，陆夕月立刻感觉到一种紧张的气氛。
　　她的父亲陆志荣虽然还在位，但身体状况每况愈下，公司内部的权力斗争愈发激烈。
　　陆夕月知道，自己必须表现出足够的强势，才能稳住局面。
　　“夕月小姐，早上好！”公司的员工们纷纷向她问好，陆夕月微笑着点头回应。
　　“林鹿，你先去会议室等我，我去见一下父亲！”陆夕月低声对林鹿说。
　　“好，我去给你暖场！”林鹿点点头，转身走向会议室。
　　陆夕月径直走向父亲的办公室，敲了敲门，听到里面传来一声微弱的回应，她推门进去。
　　“爸，你今天感觉怎么样？”陆夕月关切地问。
　　“还好，老样子！”陆志荣抬起头，脸色苍白但依旧精神矍铄：“今天有几个重要的会议，你准备好了吗？”
　　“准备好了，爸，你放心吧！”陆夕月点头：“林鹿也来了，他会帮我镇场子！”
　　“那就好，有他在，我也放心！”陆志荣微微一笑：“夕月，公司的事情，你要多加小心，尤其是那些心怀不轨的人！”
　　“我会注意的，爸！”陆夕月坚定地说：“你安心养病，公司的事情交给我！”
　　从父亲的办公室出来，陆夕月感觉肩上的责任更加沉重，但她知道，自己没有退缩的余地。
　　她深吸一口气，迈步走向会议室。
　　会议室里，林鹿已经和几位高层在交谈，看到陆夕月进来，大家纷纷站起来。
　　“夕月小姐！”众人齐声问候。
　　“大家请坐，我们开始吧！”陆夕月走到会议桌前，示意大家坐下：“今天我们主要讨论几个新项目的进展，还有公司的财务状况！”
　　会议开始，陆夕月一边听取各部门的汇报，一边提出自己的意见和建议。
　　林鹿则在一旁不时插几句，看似漫不经心，但每一句都切中要害。
　　“林总，关于新项目的预算，我们需要再详细讨论一下！”财务总监李建平说道：“目前的预算似乎有些不足！”
　　“是啊，预算问题一直是个难题！”林鹿点点头：“不过我们可以从其他项目中调配一部分资金，暂时应急！”
　　“林鹿，你说得对！”陆夕月接过话茬：“另外，我们也可以考虑引入一些外部投资，以缓解资金压力！”
　　会议进行了两个小时，最终大家达成了一致意见。
　　陆夕月松了口气，看向林鹿，眼里充满了感激。
　　“林鹿，今天多亏了你！”陆夕月走出会议室时，对林鹿说。
　　“夕月姐，别客气！”林鹿笑道：“我可是你最坚强的后盾！”
　　就在两人准备离开公司时，李雨涵突然出现在他们面前，脸上带着几分焦急。
　　“夕月，林鹿，有个紧急情况！”李雨涵快步走过来：“刚才接到消息，有人在公司外面聚集抗议，说是反对我们的新项目！”
　　“什么？怎么会这样？”陆夕月皱起眉头：“我们的新项目根本没什么问题，怎么会有人抗议？”
　　“我也觉得奇怪，所以马上过来告诉你们！”李雨涵说道：“我们要不要去看看情况？”
　　“走，去看看！”陆夕月果断地说，转身带头走向公司大门。
　　公司门口，果然有一群人聚集在那里，手里举着各种抗议的标语。
　　看到陆夕月走出来，他们的情绪更加激动，纷纷喊起口号。
　　“陆夕月，你出来解释清楚！”一个领头的人高声喊道：“你们的项目会影响我们的生活环境，我们不同意！”
　　“请大家冷静！”陆夕月走到人群前，举起手示意大家安静：“我们的项目是经过严格审查的，不会对环境造成任何影响。
　　如果大家有任何疑虑，可以到公司内部详细了解情况！”
　　“了解情况？我们要的是真正的答案，不是敷衍！”人群中的声音更加激烈。
　　“夕月姐，这些人有点不太对劲！”林鹿低声对陆夕月说：“好像是有人在背后煽动！”
　　“嗯，我也感觉到了！”陆夕月点头：“我们得找到幕后黑手！”
　　“大家请相信我们，公司绝不会做任何损害环境的事情！”陆夕月提高声音：“如果大家有具体的问题，可以到公司内部和我们的团队面对面交流！”
　　“我们要的是停止项目，不是交流！”领头的人再次高喊。
　　就在这时，陆夕月突然发现一个熟悉的身影在人群中闪过。
　　她定睛一看，竟然是自己的一个堂兄陆志强。
　　陆志强向来对她的项目不满，这次竟然跑来煽动抗议。
　　“林鹿，你看到那个穿灰色外套的人了吗？”陆夕月低声问林鹿。
　　“看到了，是不是陆志强？”林鹿点头。
　　“对，就是他！”陆夕月咬牙：“看来这次的抗议是他在背后搞鬼！”
　　“我们要怎么办？”林鹿问。
　　“先稳住这群人，然后再对付陆志强！”陆夕月冷静地说：“你去找保安，把他控制住！”
　　“好，我这就去！”林鹿点头，悄悄退到后面。
　　陆夕月继续对着人群解释，试图平息他们的情绪。
　　就在她和抗议者们对话时，林鹿已经悄悄靠近陆志强，示意保安将他带走。
　　“夕月姐，已经搞定了！”林鹿回到陆夕月身边，低声说。
　　“好，我们回公司！”陆夕月对抗议者们说：“我们会继续努力解决大家的疑虑，请大家给我们一点时间！”
　　回到公司后，陆夕月和林鹿立刻召开紧急会议，讨论如何应对这次危机。
　　经过一番激烈的讨论，大家决定立即召开新闻发布会，向公众澄清事实，并邀请环保专家进行第三方评估。
　　“夕月姐，我们一定要把事情处理好！”林鹿坚定地说：“不能让那些心怀不轨的人得逞！”
　　“是的，我们一定会赢！”陆夕月点头，眼神坚定。
　　第二天，新闻发布会如期举行，陆夕月和公司高层详细解释了新项目的各项环保措施，并邀请环保专家现场进行评估。
　　通过评估，公众的疑虑逐渐消除，抗议者也逐渐散去。
　　“夕月姐，我们成功了！”林鹿在发布会结束后，对陆夕月说。
　　“是的，我们成功了！”陆夕月微笑着说：“但这只是一个开始，我们还有很长的路要走！”
　　“我会一直陪着你，夕月姐！”林鹿说道。
　　“谢谢你，林鹿！”陆夕月看着林鹿，心里充满了感激。
　　就这样，陆夕月的工作步入正轨。
　　过了一段时间，陆夕月和林鹿相处的越来越好。
　　“夕月姐，你等我一下，我得先去趟洗手间！”
　　李雨涵有些不好意思地低声说道，朝着街角那家咖啡馆走去。
　　街上人来人往，暖风拂过，让人不禁感到一阵惬意。
　　“好吧，别太久啊！”陆夕月叹了口气，站在街边无聊地看着四周，心里想着今天的会议。
　　她刚刚从公司出来，今天的董事会开得并不顺利。
　　几位叔伯争论不休，各自有各自的打算，谁都不肯退让一步。
　　想到这里，她不由得皱起眉头，手指不自觉地揉搓着额头。
　　“夕月姐，你在想什么呢？”一个略显青涩的声音从旁边传来。
　　陆夕月转头一看，发现是林鹿，他正拎着两杯奶茶，笑嘻嘻地站在她面前。
　　“林鹿，你怎么在这儿？”陆夕月有些惊讶，但随即微笑道：“谢谢你的奶茶！”
　　“刚好经过这边，看到你和雨涵，就顺便买了奶茶过来！”林鹿递上一杯奶茶，眼神里透着一丝欣喜。
　　他每次见到夕月，心情都会变得特别好。
　　“你倒是挺细心的！”陆夕月接过奶茶，吸了一口，味道正好，不由得点点头：“不错，还挺好喝的！”
　　“对了，夕月姐，你们今天是出来逛街吗？”林鹿随口问道，目光扫过街对面的服装店和首饰店。
　　“是啊，本来打算出来放松一下，结果公司那边又出事了！”陆夕月无奈地摇摇头：“你也知道，我爸那些兄弟姐妹，个个都虎视眈眈，想要抢我的位置！”
　　“那你怎么办？”林鹿有些担心地问，眉头紧锁，显然为夕月的处境感到忧虑。
　　“还能怎么办，只能见招拆招呗！”陆夕月耸耸肩，无奈地笑了笑：“不过有你们这些朋友在，我也没那么孤单！”
　　“夕月姐，你放心，我一定会支持你的！”林鹿认真的说，眼神坚定。
　　“你这个小屁孩，还挺讲义气的！”陆夕月笑着拍了拍林鹿的肩膀：“不过你也得小心点，你爸可不会轻易放过我！”
　　“我知道，夕月姐，你不用担心我！”林鹿有些腼腆地低下头：“我会处理好我爸那边的！”
　　这时，李雨涵从咖啡馆里走出来，看到林鹿在，便笑道：“哟，林鹿，你也在这儿啊！”
　　“雨涵姐，刚好经过这边，就过来看看！”林鹿微笑道，递上另一杯奶茶：“给你买了奶茶，尝尝看！”
　　“谢谢啊，真贴心！”李雨涵接过奶茶，喝了一口，满意地点点头：“不错，这家店的奶茶确实好喝！”
　　三人站在街边聊了一会儿，夕月提议道：“既然都在，不如我们去前面的公园走走，放松一下？”
　　“好啊，我正有这个打算呢！”李雨涵点头赞同：“林鹿，你要不要一起？”
　　“当然要啊，我也正想找个地方休息一下！”林鹿笑着说，三人便一起朝公园走去。
　　走进公园，绿树成荫，鸟语花香，空气中弥漫着淡淡的花香味。
　　夕月感叹道：“这地方真不错，每次来都感觉心情好多了！”
　　“是啊，我也喜欢这里！”李雨涵深吸一口气，脸上露出满足的笑容：“每次心烦意乱的时候，来这儿走走，感觉整个人都轻松了！”
　　“你们知道吗，这个公园还是我小时候常来的地方！”林鹿突然开口，眼神有些怀念：“小时候，我妈经常带我来这儿玩！”
　　“是吗，那你小时候一定过得很幸福吧！”夕月有些感慨：“我小时候，爸妈总是忙于工作，很少有时间陪我！”
　　“嗯，我妈对我很好，她去世后，我就很少来这儿了！”林鹿低声说道，眼中闪过一丝黯然。
　　“林鹿，对不起，我不知道！”夕月有些愧疚地说。
　　“没事的，夕月姐，你不用道歉！”林鹿笑了笑：“其实每次来这儿，我都感觉她还在我身边！”
　　“那我们以后多陪你来这儿，好吗？”李雨涵提议道，拍了拍林鹿的肩膀。
　　“好啊，我很愿意！”林鹿点头微笑，眼中闪烁着感激的光芒。
　　三人继续在公园里散步，聊着天，偶尔还会被路边的小贩吸引，买些小零食或者小玩意儿。
　　夕月看着身边的朋友们，心里感到一阵温暖，尽管家族中的纷争让她疲惫不堪，但有这些朋友在，她觉得一切都变得没那么难以承受了。
　　“夕月姐，你看那边有个算命的，要不要去试试？”李雨涵突然指着前方一个摆摊的算命先生，眼中闪着兴奋的光芒。
　　“算命？”夕月有些犹豫，但看到李雨涵期待的眼神，便笑道：“好吧，反正也没什么事，就去看看吧！”
　　三人走到算命摊前，算命先生是个穿着古朴长袍的中年男子，面容清瘦，手捻长须，看到他们走近，微微一笑，问道：“几位小朋友，要算什么？”
　　“先生，我们就随便看看，不知道您擅长算什么？”夕月礼貌地问道，心里却有些好奇。
　　“贫道擅长八字、手相、面相，你们随便挑！”算命先生淡淡一笑，手指轻轻敲打着桌面。


第135章 看手相
　　“那我们就先看看手相吧！”李雨涵兴奋地伸出手：“先生，您看看我的手相如何？”
　　算命先生接过李雨涵的手，仔细端详了一番，点点头说道：“姑娘，你这手相不错，事业有成，婚姻幸福。
　　不过最近可能有些小波折，需要多加注意！”
　　“真的吗？那我要怎么注意呢？”李雨涵有些紧张地问道。
　　“多行善事，保持心态平和，自然能够化解！”算命先生微笑着回答。
　　“谢谢先生！”李雨涵满意地点点头，转头看向夕月：“夕月姐，你也来看看吧！”
　　“好吧，那我也试试！”夕月将手伸了过去，心里却有些忐忑，不知道这算命先生会说些什么。
　　算命先生接过夕月的手，仔细端详了许久，眉头微微皱起，似乎在思考些什么。
　　半晌，他才缓缓开口：“这位姑娘，你的手相显示，未来一段时间会有不少波折，需谨慎行事。
　　不过，你的命格贵重，将来必定大有作为！”
　　“波折？那我要怎么应对呢？”夕月有些担心地问。
　　“保持冷静，多听取身边人的意见，不要轻易相信别人！”算命先生缓缓说道，目光深邃：“你身边有贵人相助，只要你能坚持下去，定能化险为夷！”
　　“谢谢先生，我会记住的！”夕月点点头，心里却在琢磨算命先生的话。
　　“林鹿，你要不要也算算？”李雨涵转头问道。
　　“好啊，那我也来试试！”林鹿笑着伸出手，算命先生接过他的手，仔细端详了一番，点点头说道：“小伙子，你的手相不错，将来会有一番作为。
　　不过，你也有些心结未解，需要放下过去，才能迎接更好的未来！”
　　“心结？”林鹿愣了一下，随即若有所思地点点头：“谢谢先生，我会努力的！”
　　三人离开算命摊，夕阳的余晖洒在他们身上，显得格外温暖。
　　走在回家的路上，夕月突然觉得，这次出来散步，真是让她心情舒畅了不少。
　　“夕月姐，你觉得那个算命先生说得准吗？”李雨涵好奇地问道。
　　“准不准不好说，但他说的有些道理，保持冷静，多听取意见，这些都是很好的建议！”夕月笑着回答。
　　“嗯，我也觉得他说得不错，我们以后多来这儿走走，也许会有更多收获！”林鹿点头附和。
　　三人聊着天，慢慢走回了家，夕月心里默默想着，虽然家族中的纷争让她头疼，但有这些朋友在，她一定能找到解决的办法。
　　她相信，只要坚持下去，一切都会变得更好。
　　回到家中，夕月看到父亲陆志荣正坐在客厅里，神情严肃。
　　她心里一紧，走过去问道：“爸，您怎么在这儿？”
　　“夕月，我有些话要跟你说！”陆志荣抬头看向她，目光深沉。
　　“什么事，爸？”夕月有些紧张地问。
　　“你最近在公司表现得不错，但也要小心那些觊觎我们家业的人！”陆志荣缓缓说道：“你是我的女儿，也是陆家的未来继承人，我希望你能承担起这个责任！”
　　“爸，我会的，我不会让您失望！”夕月坚定地点点头，心里暗暗下定决心。
　　“好，那我就放心了！”陆志荣微微一笑，拍拍她的肩膀：“加油，夕月，我相信你能做到！”
　　“谢谢爸，我会努力的！”夕月感激地说道，目送父亲离开客厅，心里充满了力量。
　　她知道，未来的路不会平坦，但只要她坚持下去，一定能克服所有困难，迎接属于她的光明未来。
　　回到房间，夕月坐在书桌前，打开笔记本，开始规划接下来的工作和生活。
　　她要在家族中立足，就必须有自己的计划和目标。
　　想到这里，她不由得感到一阵振奋，仿佛看到了未来的曙光。
　　“夕月，加油！”她在心里默默对自己说，脸上露出了坚定的笑容。
　　时间匆匆，几个月过去。
　　阳光透过宽大的落地窗洒进房间，陆夕月正坐在床边，双手端着一杯冒着热气的咖啡，细细品味着清晨的宁静。
　　李雨涵一边吃着薯片，一边随意地说：“夕月啊，你今天有什么安排？要不要一起去逛街，我听说新开了一家奢侈品店，里面的东西可好了！”
　　陆夕月放下手中的咖啡，微笑着回应：“逛街啊，听起来不错。
　　不过我还有些工作要处理，可能得晚一点才能出去！”
　　林鹿赶紧凑上来，满脸期待地问：“夕月姐，你工作忙什么呢？要不要我帮忙？我可以当你的助手，跑腿啥的都行！”
　　陆夕月轻笑道：“你这小子，就会拍马屁。
　　不过我这点工作还用不着你帮忙，你还是安心玩你的游戏去吧！”
　　林鹿挠挠头，有些不好意思地说：“那行吧，夕月姐你忙完工作再找我们，我们随时待命！”
　　李雨涵接过话茬，调侃道：“林鹿啊，夕月姐让你玩游戏你就真的玩游戏啊？你也太没志气了吧！”
　　林鹿一脸无奈地摊开手：“雨涵姐，你这话说得，我这不是尊重夕月姐的安排嘛！”
　　三人笑闹间，时间不知不觉地过去了。
　　陆夕月处理完手头的工作，终于松了口气。
　　她站起身来，伸了个懒腰，对着客厅里的两人说：“好了，我忙完了。
　　我们现在可以出发去逛街了！”
　　李雨涵眼睛一亮，兴奋地站起来：“太好了！终于可以出门了！夕月，我们赶紧走吧！”
　　林鹿也跟着站起来，笑着说：“我就知道夕月姐一定会带我们出去玩的，我早就准备好了！”
　　三人出了门，街道上熙熙攘攘，人来人往。
　　陆夕月走在前面，带着李雨涵和林鹿穿过人群，来到新开的那家奢侈品店。
　　店里装修得富丽堂皇，琳琅满目的商品让人目不暇接。
　　李雨涵一看到那些精美的包包和首饰，立刻兴奋地拉着陆夕月和林鹿到处看：“哇，这些东西真的是太漂亮了！夕月，你快来看这个包，简直就是为你量身定做的！”
　　陆夕月看了看李雨涵手中的包，微微一笑：“是挺好看的。
　　不过价格也不便宜啊，买了会不会太奢侈了？”
　　李雨涵摆摆手，不以为然地说：“哎呀，别想那么多，喜欢就买嘛。
　　你可是陆家的大小姐，这点钱算什么？”
　　林鹿在一旁也附和道：“对啊夕月姐，你喜欢就买，反正我们陪你，你想买多少就买多少！”
　　陆夕月无奈地摇摇头：“你们两个啊，真是典型的购物狂。
　　不过既然来了，也不能空手而归。
　　那我就听你们的，挑几个喜欢的买回去吧！”
　　三人在店里挑挑拣拣，乐此不疲。
　　时间一晃眼就过去了大半天，终于提着大包小包走出店门。
　　李雨涵笑着说：“今天真是大丰收啊！夕月，林鹿，我们去吃点东西吧，我都饿了！”
　　陆夕月点点头：“好啊，走吧，我们去找家餐厅吃饭！”
　　三人找到了一家环境优雅的餐厅，坐下点了菜。
　　林鹿看着菜单，笑着说：“今天一定要吃好的，夕月姐，今天我请客！”
　　李雨涵调侃着道：“哟，林鹿，你这是要摆阔了啊。
　　夕月，这小子今天肯定是想讨好你呢！”
　　林鹿赶紧摆手笑着说道：“哪有哪有，我只是觉得今天大家都玩得开心，想请大家吃顿好的！”
　　陆夕月笑着说：“好啊，那我们就不客气了。
　　你请客，我们尽情点！”
　　餐点上来，三人边吃边聊，气氛轻松愉快。
　　李雨涵突然神秘地说：“对了，夕月，我听说你家最近好像有点事情啊，你爸是不是又在安排什么？”
　　陆夕月微微皱眉，放下筷子：“是啊，家里最近有些变动，我爸总想控制我做什么，但我真的不想被他掌控！”
　　林鹿关切地问：“夕月姐，你是不是遇到什么难处了？我们可以帮你啊！”
　　陆夕月轻叹一口气：“其实也没什么，只是一些家族内部的事情。
　　你们也知道，我那是几个兄弟姐妹，一直想争夺家产，总是搞些小动作，让人烦不胜烦！”
　　李雨涵一拍桌子，不满地说：“真是的，你可是陆家的大小姐，他们还真是不知好歹！”
　　林鹿也愤愤不平：“对啊夕月姐，你可是正儿八经的继承人，他们这样做太过分了！”
　　陆夕月无奈地笑了笑：“家族内部的斗争，谁都说不清楚。
　　我只想过自己的生活，不想卷入这些纷争里！”
　　李雨涵眼睛一转，忽然说道：“夕月，我有个主意。
　　我们可以联合起来，对付那些人，保护你的位置！”
　　陆夕月听了，有些惊讶：“联合？怎么联合？”
　　李雨涵神秘地笑道：“你想啊，我和林鹿可以帮你出谋划策，再找一些信得过的朋友，一起对付那些想抢你位置的人。
　　我们人多力量大，他们肯定不敢再轻举妄动！”
　　林鹿兴奋地点头：“对啊夕月姐，我们一定会帮你，你不用担心！”
　　陆夕月听了，有些感动：“谢谢你们，有你们在我身边，我感觉好多了！”
　　李雨涵拍了拍陆夕月的肩膀，笑着说：“放心吧夕月，我们一定会帮你解决这些麻烦。
　　现在我们先吃饭，吃完再好好商量下一步怎么做！”
　　饭后，三人继续在街上闲逛，讨论着如何应对家族内部的纷争。
　　李雨涵提出了几个不错的建议，林鹿也积极参与讨论，大家一致决定团结一致，共同面对未来的挑战。
　　这天，李雨涵和陆夕月在一起聊着八卦。
　　“夕月姐，我跟你说个事儿，你可千万别告诉别人啊！”李雨涵拉着陆夕月的手，脸上露出一丝神秘的笑容。
　　“什么事儿啊，雨涵？你这表情搞得我心里痒痒的！”陆夕月故作疑惑地看着她，嘴角微微扬起。
　　“你知道我前几天去见了谁吗？”李雨涵故意卖关子。
　　“谁啊？”陆夕月配合地问。
　　“林鹿的爸爸，林峥嵘！”李雨涵神秘兮兮地说道。
　　“林峥嵘？他找你干嘛？”陆夕月微微皱眉。
　　“他啊，他说想了解一下你！”李雨涵得意地说道。
　　“了解我？他找你了解我干嘛？他不是一直都知道我吗？”陆夕月有些困惑。
　　“哎呀，他说啊，你长得特别像他的亡妻，就是林鹿的妈妈！”李雨涵压低声音。
　　“啊？我知道啊，怎么了？”陆夕月问道。
　　“所以啊，你说，这事儿怪不怪？”李雨涵笑得有些意味深长。
　　“怪是挺怪的，可是，这跟我有什么关系啊？”陆夕月耸了耸肩。
　　“你这就不懂了吧。
　　他说他对你特别有好感，想让你多去他家玩儿！”李雨涵挤了挤眼。
　　“好感？这话说得我浑身不自在！”陆夕月摇了摇头。
　　“哎呀，别多想，反正你也没什么损失，去玩玩呗！”李雨涵拍拍她的肩膀。
　　“算了，不说这些了，晚上去哪儿吃饭？”陆夕月不想继续这个话题。
　　“要不去那家新开的料理店？听说挺不错的！”李雨涵提议道。
　　“行啊，我也想试试新开的店！”陆夕月点点头。
　　两人边聊边往外走，走到街边，一阵风吹来，带着些许花香。
　　“这风吹得挺舒服的！”李雨涵抬头看了看天。
　　“是啊，夏天的晚上最适合出来散步了！”陆夕月笑了笑。
　　“对了，夕月姐，你最近跟林鹿怎么样啊？”李雨涵忽然问道。
　　“还能怎么样，就那样呗。
　　他还是老样子，没什么变化！”陆夕月无奈地说道。
　　“你就没打算跟他发展一下？”李雨涵调侃道。
　　“发展啥啊，他对我那么好，我也不能随便答应啊！”陆夕月叹了口气。
　　“也是，他确实挺好的，不过你也得考虑一下啊，毕竟他可是喜欢你很久了！”李雨涵认真的说。
　　“哎呀，感情的事儿哪有那么简单，再说了，我现在也没心思考虑这些！”陆夕月无奈地摇摇头。
　　“也是，你现在也够忙的。
　　不过，感情这种事儿还是要慎重！”李雨涵点点头。
　　两人一路聊着天，不知不觉走到了那家新开的料理店。


第136章 公司大权
　　“到了，就是这儿。
　　看着挺不错的！”李雨涵指着店门口说道。
　　“嗯，环境不错，进去看看吧！”陆夕月笑了笑，推开门走了进去。
　　店内装修典雅，灯光柔和，空气中弥漫着淡淡的木质香气。
　　“欢迎光临，请问几位？”服务员微笑着迎了上来。
　　“两位！”陆夕月回答道。
　　“这边请！”服务员将她们带到一个靠窗的座位。
　　“你看这菜单，还挺丰富的！”李雨涵翻开菜单，仔细看了起来。
　　“是啊，想吃什么？”陆夕月也看着菜单。
　　“要不我们点个寿司拼盘，再来个刺身拼盘？”李雨涵建议道。
　　“行，再点个天妇罗吧，我喜欢吃天妇罗！”陆夕月点点头。
　　“好的，就这么定了！”李雨涵招手叫来服务员。
　　点完菜，两人继续聊着天。
　　“夕月姐，你最近公司忙吗？”李雨涵问道。
　　“忙是挺忙的，家里的事儿也不少！”陆夕月叹了口气。
　　“你爸还在逼你接手公司吧？”李雨涵有些担心。
　　“嗯，他总觉得我必须要接手公司的大权，可我真不想被束缚！”陆夕月无奈地说道。
　　“唉，你这情况也挺复杂的，家里的那些兄弟姐妹也都虎视眈眈的！”李雨涵摇摇头。
　　“是啊，他们巴不得我早点退出，好让他们有机会！”陆夕月冷笑道。
　　“那你打算怎么办？”李雨涵好奇地问。
　　“我也不知道，走一步看一步吧！”陆夕月无奈地摇摇头。
　　这时，服务员端着寿司拼盘走了过来。
　　“请慢用！”服务员微笑着说道。
　　“谢谢！”陆夕月点点头。
　　“哇，这寿司看着就好吃！”李雨涵迫不及待地拿起筷子。
　　“是啊，快尝尝！”陆夕月也夹起一块寿司。
　　两人边吃边聊，不知不觉已经吃了大半。
　　“夕月姐，吃完咱们去哪里逛逛？”李雨涵问道。
　　“随便走走吧，夜市也不错！”陆夕月建议道。
　　“行啊，正好消消食！”李雨涵点点头。
　　吃完饭，两人结账离开，走在灯火辉煌的街道上。
　　“这夜市还真热闹！”李雨涵四处张望。
　　“是啊，夏天的夜市总是这么热闹！”陆夕月微笑道。
　　“咱们去那边看看吧，好像有卖小吃的！”李雨涵指着不远处的小摊。
　　“好啊，我也想吃点小吃！”陆夕月笑着说。
　　两人走到小摊前，摊主热情地招呼她们。
　　“来点什么？我们这儿的小吃都是现做的，保证新鲜！”摊主笑着说道。
　　“要两串烤鱿鱼，再来两串烤羊肉串！”李雨涵说道。
　　“好的，稍等！”摊主麻利地准备起来。
　　“夕月姐，你以前经常来逛夜市吗？”李雨涵问道。
　　“偶尔吧，平时也没那么多时间！”陆夕月回答。
　　“也是，你这么忙，能抽出时间来已经不错了！”李雨涵点点头。
　　“是啊，有时候真想什么都不管，放下所有的事，去一个没人认识的地方！”陆夕月感叹道。
　　“这烤鱿鱼真香！”李雨涵忽然说道。
　　“是啊，快尝尝！”陆夕月接过烤鱿鱼，咬了一口。
　　两人一边吃一边逛，不知不觉已经走了好远。
　　“夕月姐，今天真开心！”李雨涵笑着说道。
　　“是啊，有时候简单的快乐才最珍贵！”陆夕月点点头。
　　“对了，明天有空吗？我想约你一起去郊游！”李雨涵忽然提议。
　　“郊游？好啊，我也正好想放松一下！”陆夕月欣然答应。
　　“太好了，那就这么定了，我明天早上来接你！”李雨涵兴奋地说道。
　　“行，明早见！”陆夕月笑着点点头。
　　夜色渐浓，两人依依不舍地告别，各自回家。
　　回到家中，陆夕月看着窗外的夜景，心中有些感慨。
　　第二天一早，李雨涵准时来到陆夕月家门口。
　　“夕月姐，快上车，我们出发了！”李雨涵兴奋地招呼道。
　　“来了来了！”陆夕月笑着走出家门，坐上了车。
　　“今天的天气真好，适合郊游！”李雨涵说道。
　　“是啊，心情也不错！”陆夕月笑了笑。
　　两人一路有说有笑，很快就到了郊外。
　　“这里风景真好！”李雨涵感叹道。
　　“是啊，空气也特别清新！”陆夕月深吸一口气。
　　“走，我们去那边的山上看看！”李雨涵指着不远处的山。
　　“好啊，爬山运动一下也不错！”陆夕月点点头。
　　两人开始爬山，一路上聊着天，不知不觉就到了山顶。
　　“夕月姐，你看这风景，真是太美了！”李雨涵兴奋地说道。
　　“是啊，站在这里看着远处的景色，感觉心情都好了很多！”陆夕月微笑道。
　　“你看那边还有一个小湖，我们下去看看吧！”李雨涵提议。
　　“好啊，去看看！”陆夕月点点头。
　　两人沿着山路下到湖边，湖水清澈见底，周围绿树成荫，环境十分幽静。
　　“这里真是个好地方，以后可以经常来！”李雨涵说道。
　　“是啊，有时间可以多来走走！”陆夕月点点头。
　　两人在湖边找了个地方坐下，继续聊着天。
　　“夕月姐，你有想过将来会怎么样吗？”李雨涵忽然问道。
　　“将来？我不知道，也许会有很多变化吧！”陆夕月有些感慨。
　　“是啊，人生总是充满未知的！”李雨涵点点头。
　　两人聊了许久，直到太阳西斜，才依依不舍地离开。
　　“夕月姐，今天真的很开心！”李雨涵说道。
　　“我也是，谢谢你，雨涵！”陆夕月微笑道。
　　两人开车回到市区，夜幕已经降临。
　　“夕月姐，明天有什么安排吗？”李雨涵问道。
　　“明天公司有个重要的会议，我得去参加！”陆夕月回答。
　　“那你早点休息吧，别太累了！”李雨涵关心地说道。
　　“好，你也早点休息！”陆夕月笑着点点头。
　　分别后，陆夕月回到家中，整理了一下思绪，准备明天的会议。
　　时间过得很快，转眼间又是新的一天。
　　陆夕月早早起床，梳洗打扮后，赶往公司。
　　会议室里，陆氏集团的高层们已经在等待。
　　“大家早上好！”陆夕月微笑着走进会议室。
　　“早上好，大小姐！”众人纷纷问候。
　　会议开始，大家各自汇报工作，讨论公司的发展计划。
　　“陆总，我们最近在研发新产品，预计下个月可以上市！”研发部的负责人汇报道。
　　“很好，要确保质量和市场推广工作到位！”陆夕月点点头。
　　会议进行了几个小时，大家都很认真地讨论各种问题。
　　“今天的会议就到这里，谢谢大家的努力！”陆夕月总结道。
　　会议结束后，陆夕月回到办公室，开始处理日常事务。
　　这时，手机响了，是林鹿打来的。
　　“夕月姐，你忙吗？”林鹿的声音传来。
　　“还好，刚开完会，有事吗？”陆夕月问道。
　　“我想请你吃饭，有时间吗？”林鹿小心翼翼地问。
　　“好啊，晚上一起吃饭吧！”陆夕月答应道。
　　“太好了，那晚上见！”林鹿开心地说道。
　　忙碌了一天，陆夕月按时下班，来到约定的餐厅。
　　“夕月姐，这里！”林鹿已经在等候。
　　“抱歉，让你久等了！”陆夕月微笑着说道。
　　“没事，我也是刚到！”林鹿笑了笑。
　　两人点了菜，开始聊起天来。
　　“夕月姐，你最近工作忙吗？”林鹿问道。
　　“是啊，公司有很多事情要处理！”陆夕月回答。
　　“那你也要注意休息，别累坏了身体！”林鹿关心地说道。
　　“谢谢你的关心，我会注意的！”陆夕月微笑道。
　　两人聊了一会儿，菜上齐了，开始享用美食。
　　“夕月姐，这家的菜真不错！”林鹿赞叹道。
　　“是啊，我也觉得很好吃！”陆夕月点点头。
　　吃完饭，两人散步在街头，聊着各种话题。
　　“夕月姐，我有件事想跟你说！”林鹿忽然说道。
　　“什么事？”陆夕月问道。
　　“我……”林鹿有些犹豫。
　　“怎么了？有什么话就说吧！”陆夕月鼓励道。
　　“其实，我一直都很喜欢你！”林鹿终于说出口。
　　“林鹿……”陆夕月有些惊讶。
　　“我知道你可能没有这种感觉，但我还是想让你知道我的心意！”林鹿认真地说道。
　　“谢谢你的坦白，我需要时间考虑一下！”陆夕月微笑道。
　　“我明白，不管怎样，我都会一直支持你！”林鹿点点头。
　　两人继续散步，聊了很多，直到夜深才分别。
　　回到家中，陆夕月躺在床上，想着今天发生的事情，心中有些复杂。
　　时间匆匆，又到了新的一天。
　　“夕月姐，你什么时候回公司啊？上次那份报告你还没签字呢！”李雨涵一边低头翻着手机，一边随口问道。
　　“我知道，我知道。
　　那份报告我回去就看，你别急！”陆夕月漫不经心地回应着，目光却停留在窗外的天空。
　　她觉得这些日常事务简直太过无聊，整个人仿佛都被困在了一张无形的网里。
　　“夕月姐，你不是说要和曹鹿去看电影吗？约好了没？”李雨涵继续问道，显然并不打算让这话题就这么过去。
　　“啊，对了，差点忘了！”陆夕月拍了拍脑袋，装出一副恍然大悟的样子：“还没呢，我这几天太忙了，一直没抽出时间来！”
　　“你这都忙什么呢？除了开会就是签文件，累不累啊？”李雨涵撇撇嘴，显然对陆夕月的工作态度有些无语。
　　“你以为我想啊，这不都是被逼的么！”陆夕月叹了口气，伸了个懒腰：“家里那些人，一个个都盯着我呢，我要是稍微松懈一点，就会被他们钻了空子！”
　　“也是，也是！”李雨涵点点头，表示理解：“不过，你还是得注意休息，别累坏了自己！”
　　“知道了，知道了！”陆夕月笑着拍了拍李雨涵的肩膀：“你放心，我会照顾好自己的！”
　　正说着，手机响了起来。
　　陆夕月看了看屏幕，发现是曹鹿打来的电话。
　　“喂，曹鹿，有什么事吗？”陆夕月接起电话，语气轻松。
　　“夕月姐，你今天有空吗？我刚好在附近，想约你吃个饭！”曹鹿的声音从电话那头传来，带着一丝期待。
　　“吃饭啊，好啊！”陆夕月看了看手表，发现时间还早：“那你在哪，我过去找你！”
　　“我在你公司附近的咖啡馆等你，你快点来哦！”曹鹿的声音里充满了喜悦。
　　“好，我马上过去！”陆夕月挂了电话，转头对李雨涵说道：“雨涵，我有点事要出去一趟，公司那边你帮我盯着点！”
　　“没问题，你去吧，反正我今天也没什么事！”李雨涵挥了挥手，表示自己可以应付。
　　陆夕月拿起包，快步走出办公室。
　　外面的阳光明媚，空气中弥漫着一股淡淡的花香。
　　她深吸了一口气，心情也随之轻松了许多。
　　不一会儿，陆夕月就来到了那家咖啡馆。
　　曹鹿早已坐在角落里，看到她进来，立刻站起身来，挥手示意。
　　“夕月姐，这边！”曹鹿笑着说道，眼神中满是温柔。
　　“来了，等久了吧？”陆夕月笑着走过去，在他对面坐下。
　　“没有没有，我也是刚到！”曹鹿赶紧摆手：“你要喝什么，我去给你点！”
　　“随便来杯拿铁吧！”陆夕月笑着说道，目光在咖啡馆里环顾了一圈，发现环境还不错。
　　“好，你等着！”曹鹿站起身来，走到柜台前点了两杯咖啡。
　　不一会儿，他端着两杯热气腾腾的咖啡回来了。
　　“你的拿铁！”曹鹿把咖啡放在陆夕月面前，自己也坐了下来。
　　“谢谢！”陆夕月接过咖啡，轻轻抿了一口，温暖的液体滑入口中，让她感觉舒服了许多。
　　“夕月姐，你最近过得怎么样？”曹鹿关切地问道，目光一直停留在她脸上。
　　“还能怎么样，就那样呗，每天都忙得团团转！”陆夕月笑了笑：“不过，倒也习惯了！”
　　“你这样可不行，身体最重要，你得多注意休息！”曹鹿皱了皱眉头，显然有些心疼。
　　“知道啦，知道啦，你怎么跟个老太太似的，老是唠叨！”陆夕月调侃道，心里却觉得很暖。


第137章 浪漫的一刻
　　“我这不是关心你嘛！”曹鹿有些不好意思地笑了笑：“对了，夕月姐，我最近在看一部电影，挺好看的，你要不要一起去看？”
　　“哦？什么电影啊，说来听听！”陆夕月来了兴趣，眼神中闪过一丝好奇。
　　“是一部科幻片，叫星际穿越，特效特别棒，剧情也很吸引人！”曹鹿兴致勃勃地介绍道，脸上满是期待。
　　“听起来不错啊，我也正好没什么安排，那就去看看吧！”陆夕月笑着说道，心里对这部电影也产生了浓厚的兴趣。
　　“那就这么定了，晚上七点的场次，我去订票！”曹鹿兴奋地说道，立刻掏出手机开始操作。
　　“你还真是行动派啊！”陆夕月笑着摇了摇头，心里对这个年轻人多了几分好感。
　　订好票后，两人又聊了一会儿，时间不知不觉就过去了。
　　眼看着天色渐晚，陆夕月提出要回公司一趟，处理一下手头的工作。
　　“夕月姐，你慢点走，别急！”曹鹿站在门口，目送她离开，眼神中带着一丝不舍。
　　“知道了，你也是，别忘了晚上七点见！”陆夕月回头笑着说道，然后快步走向公司的方向。
　　回到公司，陆夕月立刻投入到繁忙的工作中。
　　签文件，开会，处理各种事务，时间在不知不觉中流逝。
　　等到晚上六点半，陆夕月终于忙完了手头的工作，松了一口气。
　　她看了看手表，发现离电影开场还有半个小时，于是立刻收拾好东西，匆匆赶往电影院。
　　到了电影院门口，曹鹿已经在那里等着了。
　　他看到陆夕月过来，立刻迎上去，脸上露出灿烂的笑容。
　　“夕月姐，你来了，快点，我们进去吧！”曹鹿兴奋地说道，拉着她走进电影院。
　　两人找到了自己的座位，坐了下来。
　　电影很快开始了，炫目的特效，紧张的剧情，让他们很快沉浸其中。
　　“夕月姐，这段特效太棒了吧！”曹鹿激动地说道，眼睛里闪烁着光芒。
　　“嗯，确实很震撼！”陆夕月点点头，眼睛一眨不眨地盯着银幕。
　　电影结束后，曹鹿依依不舍地送陆夕月回家。
　　路上，两人聊了很多，从电影聊到生活，从工作聊到梦想，气氛异常融洽。
　　“夕月姐，我真的很喜欢你！”临别时，曹鹿突然说道，语气中带着一丝紧张和期待。
　　“曹鹿，你知道的，我现在不想谈这些！”陆夕月有些无奈地说道：“我们还是先做好朋友吧！”
　　“我明白，我会等你的！”曹鹿点点头，目光坚定：“不管多久，我都会等！”
　　“谢谢你的理解！”陆夕月微微一笑，心里却感到有些复杂。
　　回到家，陆夕月洗漱完毕，躺在床上，脑海中不由自主地回想着今天发生的一切。
　　她知道，自己的生活即将迎来新的变化，而她，必须做好准备，迎接一切挑战。
　　第二天一早，陆夕月刚到公司，就被父亲陆志荣叫到了办公室。
　　“夕月，你最近在忙什么？”陆志荣沉声问道，脸色有些严肃。
　　“就是公司的事情啊，没什么特别的！”陆夕月有些心虚地回答道，心里却在想着如何应对父亲的质问。
　　“公司是重要，但你也不能忽略了其他的事情！”陆志荣皱了皱眉头：“家里的事情，你也该多关心一下！”
　　“我知道了，爸，我会注意的！”陆夕月点点头，表示自己会改进。
　　“好了，你下去吧，好好工作，别让我失望！”陆志荣挥了挥手，示意陆夕月离开。
　　陆夕月走出父亲的办公室，心里松了一口气。
　　她知道，父亲的严厉是为了她好，但有时候，她真的觉得自己需要更多的自由。
　　刚回到自己的办公室，李雨涵就匆匆忙忙地走了进来。
　　“夕月姐，你知道吗？我刚听说，公司要来一位新的高管，听说是外面挖来的高手呢！”李雨涵神秘兮兮地说道，显然对这个消息十分感兴趣。
　　“哦？真的？是谁啊？”陆夕月眉头一挑，心里也有些好奇。
　　“具体是谁我还不知道，不过听说是个很厉害的人物，反正等会儿就会见到了！”李雨涵压低声音说道，眼神中满是期待。
　　正说着，公司大门口突然传来一阵骚动。
　　陆夕月和李雨涵赶紧走过去，看看到底发生了什么。
　　只见一位身材高大的中年男人在几名保镖的簇拥下走了进来。
　　他一身黑色西装，气质沉稳，目光犀利，让人一看就知道不是一般人物。
　　“这位就是新来的高管吧？”李雨涵低声说道，眼神中充满了惊讶。
　　“嗯，看起来确实很有气场！”陆夕月点点头，心里也开始琢磨这个人的来历。
　　就在这时，那位中年男人走到她们面前，目光在陆夕月身上停留了片刻，然后露出一丝微笑。
　　“你就是陆夕月吧？久仰大名，我是曹志飞，从今天起，我们就是同事了！”曹志飞伸出手来，语气中带着一丝亲切。
　　“曹总您好，欢迎加入陆氏集团！”陆夕月礼貌地伸出手与他握了握，心里却对这个突然出现的“高手”充满了疑惑和警惕。
　　“以后多多指教！”曹志飞微微一笑，目光温和，但却透着一股让人无法忽视的威严。
　　“是我们要多多学习才对！”陆夕月客气地说道，心里却在盘算着如何与这个新同事打好关系。
　　随后，曹志飞在众人的目送下走进了总裁办公室，显然是要和陆志荣进行深入的交流。
　　“夕月姐，你说这个曹总，会不会对我们公司有什么影响啊？”李雨涵有些担忧地问道，显然对这个突如其来的变动感到不安。
　　“影响肯定是有的，不过好坏还不好说，我们只能静观其变了！”陆夕月沉吟片刻，心里也在思索着未来的种种可能。
　　时间一点一滴地过去，公司的运作似乎并没有因为曹志飞的到来而发生太大的变化。
　　陆夕月也逐渐放下心来，专注于自己的工作。
　　几天后，曹志飞突然邀请陆夕月共进午餐，这让她感到有些意外。
　　“夕月，你对公司的未来有什么看法？”在一家高档餐厅里，曹志飞一边切着牛排，一边随口问道。
　　“曹总，我觉得公司现在发展得很好，只需要在一些细节上加以改进，就能更上一层楼！”陆夕月小心翼翼地回答道，心里却在琢磨着曹志飞的用意。
　　“你的观点很有见地，不过我觉得，公司还是需要一些新的血液，才能更有活力！”曹志飞点点头，眼神中透出一丝深意。
　　“曹总说得对，新血液确实很重要！”陆夕月微微一笑，表示赞同。
　　“夕月，你是个很有潜力的年轻人，我希望我们能合作得愉快！”曹志飞举起酒杯，向她示意。
　　“谢谢曹总，我也希望我们能一起努力，把公司做得更好！”陆夕月举起酒杯，心里却感到有些复杂。
　　午餐结束后，陆夕月回到公司，继续忙碌着。
　　几天后，公司举行了一次大型会议，曹志飞在会上发表了重要讲话，提出了一系列改革措施。
　　陆夕月认真地听着，心里却在思索着这些改革对公司的影响。
　　会议结束后，陆夕月和曹志飞一起走出会议室，曹志飞突然开口说道：“夕月，这些改革措施，你有什么意见吗？”
　　“曹总，我觉得您的提议很有前瞻性，但也需要考虑一下具体的实施细节，避免因为操作不当而导致问题！”陆夕月小心翼翼地回答道。
　　“嗯，你说得有道理！”曹志飞点点头，显然对她的意见很是认可。
　　时间一天天过去，陆夕月和曹志飞之间的合作也越来越默契。
　　他们共同努力，推动公司的发展，取得了不小的成绩。
　　一天，曹志飞突然找到陆夕月，脸色有些严肃。
　　“夕月，我有件事想跟你谈谈！”曹志飞开门见山地说道。
　　“曹总，什么事啊？”陆夕月有些疑惑地问道。
　　“其实，是关于你的父亲，陆志荣的！”曹志飞沉声说道。
　　“我父亲？怎么了？”陆夕月皱了皱眉头，心里升起一丝不安。
　　“我最近发现，有人企图从内部瓦解公司，甚至对你父亲下手！”曹志飞说道，眼神中透出一丝冷意。
　　“什么？你说的是真的吗？”陆夕月感到一阵震惊，心里涌起一股强烈的不安。
　　“是真的，我已经掌握了一些证据，但还需要更多的时间来彻底查清！”曹志飞点点头，神情严肃。
　　“曹总，谢谢你告诉我这些，我会尽快采取行动的！”陆夕月深吸了一口气，努力让自己冷静下来。
　　“你不用太担心，我会帮你一起查清真相的！”曹志飞安慰道，目光中带着一丝坚定。
　　“谢谢你，曹总！”陆夕月感激地点点头，心里充满了感激。
　　接下来的日子，陆夕月和曹志飞一起努力，暗中调查着那些潜在的威胁。
　　他们发现，公司内部果然存在着一些不安定因素，一些人为了私利，不惜一切代价地进行破坏。
　　通过一系列缜密的调查和布局，他们终于掌握了足够的证据，将那些企图破坏公司的人绳之以法。
　　而两人之间的关系，也越来越牢靠了。
　　工作上顺心，生活上的陆夕月，也同样顺心。
　　“夕月姐，你真不打算再考虑一下吗？”林鹿一脸焦急，手里握着刚买的奶茶，吸管都没来得及插进去。
　　“我觉得，这次的机会真的不错啊，叔叔他不会害你的！”
　　陆夕月靠在咖啡店的玻璃窗边，外面的阳光透过窗户洒在她的脸上，让她的轮廓显得更加柔和。
　　她轻轻摇了摇头，眼神坚定。
　　“林鹿，我知道你是为了我好，可是你也知道，我爸的那些兄弟姐妹们虎视眈眈的，我不能随便让步的！”
　　“可是……”林鹿还想再说什么，但陆夕月抬手阻止了他。
　　“没什么可是的，这个决定我是经过深思熟虑的，不会轻易改变！”
　　李雨涵这时候刚从洗手间出来，看到两人气氛有些僵，赶紧打圆场。
　　“哎哟，你们别这么严肃嘛！林鹿，你这么心急火燎干嘛？夕月她有自己的打算，你应该尊重她的决定呀！”
　　林鹿叹了口气，无奈地看着李雨涵。
　　“雨涵姐，你是不知道，我爸最近老在我耳边念叨这事，我都快烦死了！”
　　李雨涵笑了笑，拍拍林鹿的肩膀。
　　“我理解你，不过啊，咱们得相信夕月的判断。
　　她可是我们中最聪明的，对吧，夕月？”
　　陆夕月只是微微一笑，没再说什么。
　　她知道，自己的决定不仅仅关乎个人意愿，更牵涉到整个家族的未来。
　　“话说回来！”李雨涵坐下来，拿起桌上的菜单看了看：“你们知道吗，最近公司里又在传那些八卦了，说什么谁谁谁又和谁搞在一起，真是没完没了！”
　　林鹿听到八卦，立刻来了精神，凑近了些。
　　“是吗？说来听听，谁又和谁啊？”
　　“哎哟，这可多了去了！”李雨涵神秘兮兮地低声道：“就说上次那个年会吧，你们还记得吧？那个谁啊，就是财务部的王经理，听说和行政部的小李搞在一起了，啧啧，真是看不出来啊！”
　　“真的假的？”林鹿瞪大了眼睛，满脸不可置信。
　　“他们俩平时看着挺正经的啊，没想到还有这事！”
　　“是啊，表面上正经，背地里鬼混！”李雨涵撇撇嘴：“这年头，谁还真能信谁啊！”
　　陆夕月听着他们聊八卦，只是淡淡笑了笑，没插嘴。
　　她知道，这些八卦虽然有趣，但对自己目前的处境毫无帮助。
　　“夕月姐，你是不是觉得这些八卦无聊啊？”林鹿忽然问道，眼神有些忐忑。
　　“也不是无聊！”陆夕月轻轻摇头：“只是我现在有太多事要考虑，没心思去关注这些！”
　　“那也是！”林鹿点点头，露出理解的神情。
　　“你现在的压力确实大！”
　　“夕月！”李雨涵忽然严肃起来：“你真的不打算接受你爸的安排吗？我觉得，有时候退一步未必是坏事！”


第138章 我是为了你好
　　陆夕月沉默了片刻，才缓缓开口。
　　“雨涵，我知道你是为我好，但我爸的安排并不适合我。
　　我有自己的路要走！”
　　李雨涵还想再劝，但看到陆夕月那坚决的神情，终于还是叹了口气，没再多说什么。
　　时间一分一秒地过去，咖啡店里的人来来往往，窗外的阳光渐渐变得温柔。
　　陆夕月的手机忽然响了起来，她看了一眼，是她的父亲陆志荣打来的。
　　“爸，怎么了？”陆夕月接起电话，语气淡然。
　　电话那头，陆志荣的声音依旧威严。
　　“夕月，你在哪？我有话跟你说！”
　　“我在咖啡店，和朋友们一起！”陆夕月答道，眼神中透露出一丝不耐。
　　“你马上回来一趟，我有重要的事情要跟你谈！”陆志荣的声音不容置疑。
　　陆夕月沉默了一下，终于答应了。
　　“好，我马上回去！”
　　挂了电话，陆夕月对李雨涵和林鹿道：“我得回去了，我爸有事找我！”
　　“这么突然？”李雨涵皱眉：“是不是有什么急事啊？”
　　“可能吧！”陆夕月站起身来，整理了一下衣服：“我先走了，改天再聊！”
　　“那好吧，路上小心！”林鹿和李雨涵都关切地嘱咐。
　　离开咖啡店，陆夕月独自一人走在街头。
　　回到陆家大宅，陆夕月一进门就看到了父亲陆志荣坐在客厅的沙发上，神情严肃。
　　旁边还站着几个叔伯辈的亲戚，个个面色凝重。
　　“爸，你找我有什么事？”陆夕月走过去，问道。
　　陆志荣抬起头，眼神冷峻。
　　“夕月，我听说你不打算接受我给你安排的职位，是真的吗？”
　　“是的，爸！”陆夕月直视着父亲的眼睛：“我有自己的打算！”
　　“你知道你在说什么吗？”陆志荣的声音压得很低，却充满了威胁。
　　“你不接受这个安排，就等于和家族作对！”
　　“我并不是要和家族作对！”陆夕月冷静地说道：“我只是觉得，这个安排并不适合我！”
　　“你....”陆志荣气得脸色发青，刚想说什么，旁边的一个叔叔赶紧上前劝阻。
　　“志荣，别这么激动，夕月也是为了家族好。
　　她有自己的想法，我们应该尊重！”
　　“哼！”陆志荣冷哼一声，不再说话。
　　陆夕月知道，事情不会这么简单结束。
　　她深吸一口气，准备迎接更多的挑战。
　　“夕月，既然你这么坚持！”另一个叔叔缓缓开口：“那你打算怎么做？”
　　“我会自己创业，用自己的能力证明一切！”陆夕月毫不犹豫地回答。
　　大厅里一片寂静，所有人都在等着陆志荣的反应。
　　“好！”陆志荣终于开口：“既然你这么有信心，我就给你一个机会。
　　但记住，这条路不好走，你要做好心理准备！”
　　“谢谢爸，我会的！”陆夕月坚定地点了点头。
　　事情暂时告一段落，陆夕月离开了大厅，回到了自己的房间。
　　她知道，这只是开始，未来的路还很长，但她已经做好了准备。


第139章 美好的一天
　　几天后，陆夕月和李雨涵，林鹿再次见面，商量创业的事情。
　　“夕月姐，你真的打算自己创业啊？”林鹿问道，语气中充满了担忧。
　　“是的，林鹿，我已经决定了！”陆夕月点点头：“我不能再依赖家族，我要证明自己的能力！”
　　“那你打算做什么呢？”李雨涵好奇地问。
　　“我想开一家咖啡店！”陆夕月微笑道：“这次去咖啡店的时候，我有了这个想法。
　　我觉得，可以通过咖啡店来打造一个品牌，从小做起！”
　　“咖啡店？”林鹿有些惊讶：“这个想法倒是不错，但你确定可以吗？”
　　“我相信我可以！”陆夕月坚定地说：“只要有你们的支持！”
　　“当然，我们一定会支持你！”李雨涵和林鹿异口同声地说道。
　　接下来的日子，陆夕月开始忙碌起来，她和李雨涵，林鹿一起考察市场，寻找合适的店面，设计咖啡店的风格和菜单。
　　虽然过程艰辛，但他们都充满了信心和期待。
　　“夕月姐，你看这家店面怎么样？”林鹿指着一处位置优越的店铺问道。
　　“不错！”陆夕月点点头：“但我们还需要再看看其他的，不能太着急！”
　　“对，对，不能太急！”李雨涵附和道：“我们要做最好的选择！”
　　终于，他们找到了一个合适的店面，租下了这处位置优越的店铺，开始了装修和筹备工作。
　　每天，他们都早出晚归，忙得不亦乐乎。
　　“夕月姐，这个颜色的墙面你觉得怎么样？”林鹿指着一块样板问道。
　　“我觉得不错，很温暖的感觉！”陆夕月满意地说道。
　　“那就定这个颜色吧！”李雨涵笑着说：“我们的店一定会很受欢迎的！”
　　一切准备就绪，咖啡店终于开业了。
　　开业那天，陆夕月的父亲陆志荣也来到了现场。
　　“夕月！”陆志荣看着热闹的场面，微微点头：“你做得不错！”
　　“谢谢爸！”陆夕月微笑道：“这只是开始，我会继续努力的！”
　　时间匆匆，陆夕月的咖啡馆，经营步入正轨。
　　“叮铃铃—”清晨的闹钟声音在陆夕月的卧室里响起，像一只小猫在耳边喵喵叫，她迷迷糊糊地伸手去按掉了闹钟。
　　床边的窗帘拉得严严实实，只有一丝晨光从缝隙中透进来，给房间染上了一层淡淡的金色。
　　“啊，起床了，起床了！”陆夕月嘟囔着，从被窝里挣扎着坐起来，揉了揉朦胧的睡眼，头发乱糟糟的像个鸟窝。
　　她掀开被子，下床，赤脚踩在软绵绵的地毯上，打了个大大的哈欠。
　　“今天又是新的一天啊！”她自言自语，走到窗前，轻轻拉开窗帘。
　　外面的阳光顿时洒满整个房间，眼前的景色一下子变得明亮起来。
　　她眯着眼睛，看着外面高楼林立的城市景象，车水马龙，熙熙攘攘。
　　“今天要干什么来着？”她摸了摸下巴，想着今天的计划。
　　突然，她的手机在床头柜上振动起来。


第140章 雨涵的邀请
　　陆夕月走过去，拿起手机一看，是她的闺蜜李雨涵打来的电话。
　　“喂，雨涵，早上好啊！”陆夕月一边接电话，一边往浴室走。
　　“早上好啊，夕月！你起床了没？我正准备去你那儿帮忙呢，昨晚想了半天也不知道你今天要做什么，结果没睡好，一大早就起来了！”李雨涵的声音从电话那头传来，带着一丝慵懒和打趣。
　　“我刚刚起床呢，还没刷牙洗脸呢。
　　你这么早啊，真是够敬业的，放心吧，今天咖啡店有你帮忙，一定没问题！”陆夕月笑着说。
　　“是啊，敬业是我的本职嘛！”李雨涵哈哈笑道：“对了，林鹿也说要来帮忙，你知道他那个性子，早早地就起来了！”
　　“哦，林鹿也要来啊，真是太好了，人多力量大嘛！”陆夕月把手机夹在肩膀上，开始挤牙膏刷牙，声音有些含糊不清：“我这儿还没怎么准备呢，你们一会儿来的时候记得带早餐啊，我肚子饿了！”
　　“行，没问题，我顺便带点包子油条什么的过去吧，等会儿见！”李雨涵爽快地答应了。
　　挂了电话，陆夕月匆匆忙忙地洗漱完毕，换上了一身舒适的家居服，走出卧室。
　　她家的客厅宽敞明亮，装饰简约而不失品位。
　　她一边走，一边整理着头发，想着今天要做的事情。
　　“先去厨房弄点喝的！”她喃喃自语，走进了厨房。
　　厨房里一尘不染，各种厨房用具整齐地摆放着。
　　她打开冰箱，拿出一瓶牛奶，倒了一杯，又在烤面包机里放了两片面包，开始准备简单的早餐。
　　这时候，家里的门铃响了，陆夕月愣了一下，放下手中的牛奶杯，快步走到门口，透过猫眼一看，正是李雨涵和林鹿。
　　“你们这么快就到了啊！”陆夕月一边打开门，一边笑着说。
　　“当然啦，我们可是神速！”李雨涵一进门就扬了扬手中的早餐袋：“看，我们带了好多吃的，包子，油条，豆浆，应有尽有！”
　　“夕月姐，早上好！”林鹿笑眯眯地跟在后面，手里还拎着一袋新鲜的水果：“我带了些水果，早上吃点水果对身体好！”
　　“你们真是太好了，快进来吧，别在门口站着了！”陆夕月让开门，招呼他们进来。
　　三人进了屋子，李雨涵把早餐袋放在餐桌上，林鹿则开始把水果摆放在果盘里。
　　“这油条看起来真香啊！”陆夕月拿起一根油条，闻了闻：“今天的早餐真丰盛！”
　　“当然了，早上吃好一点，才能有力气干活嘛！”李雨涵撕开一个包子，咬了一口，含糊不清地说：“这家店的包子特别好吃，肉馅儿的！”
　　“嗯，我也要一个！”陆夕月笑着接过一个包子，咬了一口：“真不错，味道好极了！”
　　林鹿一边吃着水果，一边说：“夕月姐，你今天有什么计划？我们都听你的安排！”
　　“今天啊，咖啡店里有一批新到的咖啡豆，要试一试味道，然后还要整理一下店里的库存，再看看有没有什么需要补充的！”陆夕月思索着：“对了，还有一些新来的菜单需要调整一下！”


第141章 亲自磨咖啡
　　“好嘞，没问题，听你的！”李雨涵点点头：“那我们吃完早餐就出发吧！”
　　三人愉快地吃完了早餐，收拾好餐桌后，陆夕月换上了一身干净利落的衣服，拿起车钥匙，对李雨涵和林鹿说：“走吧，我们出发！”
　　他们三人走出家门，陆夕月家的别墅区环境优美，绿树成荫，鸟语花香。
　　李雨涵感叹道：“夕月，你住的地方真好，每天都能看到这么美的景色！”
　　“是啊，我也挺喜欢这里的！”陆夕月笑着说：“不过住习惯了，也就觉得没什么特别的了！”
　　林鹿则好奇地问：“夕月姐，你什么时候搬到这里的？以前我记得你家不是在市中心吗？”
　　“哦，是啊，之前住在市中心，不过那边太吵了，后来爸爸就给我换了这里！”陆夕月解释道：“这里安静，适合休息！”
　　他们一边走，一边聊，不知不觉就来到了车库。
　　陆夕月按下车钥匙的按钮，车库门缓缓打开，一辆银色的豪华轿车停在里面。
　　“哇，夕月，你这车真不错啊！”李雨涵赞叹道：“开起来一定很舒服！”
　　“还行吧，就是个代步工具！”陆夕月淡淡一笑：“上车吧，我们出发！”
　　三人上了车，陆夕月发动引擎，车子平稳地驶出了车库，朝着咖啡店的方向行驶而去。
　　一路上，他们聊着天，讨论着咖啡店的各种事情，气氛轻松愉快。
　　“对了，夕月，你打算什么时候推出新品咖啡啊？”李雨涵好奇地问：“我可是期待很久了！”
　　“快了，这几天我们试试新来的咖啡豆，看看效果怎么样！”陆夕月专心开车，回答道：“如果合适的话，下周就可以推出了！”
　　林鹿则提议道：“要不要搞个新品发布会？邀请一些媒体和顾客，做个宣传！”
　　“嗯，这个主意不错！”陆夕月点点头：“可以考虑，等我们试过咖啡豆后再决定吧！”
　　他们一路上聊了许多，不知不觉就到了咖啡店门口。
　　陆夕月把车停好，三人下了车，走进咖啡店。
　　“早上好，老板！”店里的员工们纷纷向陆夕月问好。
　　“早上好，大家辛苦了！”陆夕月微笑着回应：“今天我们有新来的咖啡豆，要试一试味道，大家准备一下！”
　　员工们纷纷行动起来，准备咖啡设备和试饮杯。
　　李雨涵和林鹿则帮着整理店里的货架，检查库存。
　　“夕月姐，这批咖啡豆看起来不错啊！”林鹿拿起一袋咖啡豆，仔细端详着：“是哪儿进的？”
　　“是从南美进口的，据说质量很好！”陆夕月解释道：“我们试试吧，希望味道也一样好！”
　　李雨涵则在一旁调侃道：“夕月，你这次可真是下了血本啊，这咖啡豆一定不便宜吧？”
　　“是啊，不便宜，不过只要顾客喜欢，值了！”陆夕月笑着回答：“好东西当然要舍得投资！”
　　他们准备好了设备，开始试喝咖啡。
　　陆夕月亲自研磨咖啡豆，调制出一杯香气四溢的咖啡，递给李雨涵和林鹿。


第142章 二人之间的交谈
　　“来，尝尝看，看看味道怎么样！”陆夕月期待地看着他们。
　　李雨涵和林鹿接过咖啡杯，小心翼翼地啜饮了一口。
　　李雨涵皱着眉头品味了一下，然后点头说：“不错，香味浓郁，口感顺滑，很好喝！”
　　林鹿也赞同道：“是啊，这咖啡豆确实不错，夕月姐，你的眼光真好！”
　　“那就好，看来这次的选择是对的！”陆夕月满意地点点头：“接下来我们要做的，就是把这些咖啡豆推向市场，让更多人品尝到！”
　　接下来的一天，他们忙碌而充实地度过。
　　三人一边试喝咖啡，一边讨论新品的推出计划，还要处理店里的各种事务。
　　时间不知不觉地过去了，转眼间就到了傍晚。
　　“今天真是累了一天啊，不过收获也不少！”李雨涵伸了个懒腰，笑着说：“夕月，你的咖啡店一定会越来越火的！”
　　“希望如此吧！”陆夕月感叹道：“有你们的帮忙，我才有信心！”
　　林鹿则提议道：“要不我们晚上去吃个饭，庆祝一下今天的成功？”
　　“好主意！”李雨涵立即响应：“夕月，你觉得呢？”
　　“可以啊，就听你们的！”陆夕月笑着答应：“走吧，我们去吃饭！”
　　三人收拾好店里的东西，锁好门，开车离开咖啡店，寻找一家合适的餐厅。
　　他们边走边聊，享受着忙碌一天后的轻松时光。
　　“夕月，你最近有没有想过找个男朋友啊？”李雨涵突然问道。
　　“啊，这个....”陆夕月有些尴尬：“暂时还没这个打算吧，事业比较重要！”
　　“也是，你这么优秀，一定会找到合适的人！”李雨涵安慰道。
　　林鹿在一旁沉默不语，只是默默地看着陆夕月，眼中流露出一丝复杂的情感。
　　他们找了一家环境优雅的餐厅，点了几道喜欢的菜，边吃边聊，度过了一个愉快的夜晚。
　　等到饭饱酒足，三人告别，各自回家。
　　一夜匆匆过去。
　　闹钟声响起，陆夕月懒懒地伸了个懒腰，揉了揉眼睛，看了看闹钟，时针指向了七点半。
　　“唉，时间过得可真快啊！”她自言自语地说道，掀开被子，慢慢地坐起身来。
　　床头柜上的照片映入眼帘，照片里的她和闺蜜李雨涵笑得那么开心，仿佛世界上再没有什么能让她们烦恼的事情。
　　“咦，这个头发怎么又打结了！”陆夕月皱着眉头，伸手捋了捋长发：“每次早上起来都这样，真是麻烦！”
　　她慢吞吞地走到梳妆台前，拿起梳子开始一点一点地梳理着头发：“今天还得去咖啡店，估计雨涵和林鹿也会来帮忙吧。
　　哎哟，这个结真是难梳开！”她一边嘀咕，一边小心翼翼地梳着头发。
　　梳好了头发，陆夕月走到衣柜前，打开柜门，思考着今天要穿什么。
　　“嗯，今天天气挺好的，穿这件蓝色连衣裙吧！”她从衣柜里挑出一件蓝色连衣裙，仔细地抚平裙子上的褶皱，然后穿上。


第143章 帮忙
　　“早餐吃什么好呢？”陆夕月走向厨房，一边想着一边打开冰箱，拿出牛奶和面包：“还是简单点，牛奶和面包吧。
　　要是雨涵在的话，估计又会嫌弃我吃得太简单了！”
　　刚准备好早餐，手机铃声响了起来，屏幕上显示是李雨涵打来的。
　　陆夕月按下接听键：“喂，雨涵，这么早就打电话来了，有什么事吗？”
　　电话那头传来李雨涵的声音：“夕月，我跟你说啊，今天我可能会晚点过去，我这边还有点事要处理呢！”
　　陆夕月一边咬着面包，一边说：“没事，你慢慢来，我这边先开店。
　　林鹿应该也会来帮忙的！”
　　李雨涵笑了笑：“好嘞，那我处理完这边的事就过去，等我哦！”
　　挂了电话，陆夕月继续吃着早餐，心里想着今天要做的事情。
　　她喝完牛奶，收拾好碗筷，准备出门。
　　出门前，她在镜子前又检查了一下自己的妆容：“嗯，还不错，挺精神的！”她满意地点了点头，拿起包，走出家门。
　　走在路上，陆夕月不禁感叹：“今天的天气真好啊，阳光明媚的，心情也变得好了起来！”她抬头望了望天，天空一片湛蓝，没有一丝云彩。
　　“夕月姐，早上好啊！”一个熟悉的声音传来，是林鹿。
　　陆夕月转过身，看见林鹿正朝自己跑来，脸上挂着阳光般的笑容。
　　她挥了挥手：“林鹿，早上好啊。
　　你怎么这么早就出来了？”
　　林鹿跑到她身边，喘了几口气，说：“我爸今天有事，叫我早点出来帮忙。
　　我就想着早点来，顺便陪你一起去店里！”
　　陆夕月笑着点了点头：“那太好了，有你帮忙，我就轻松多了。
　　走吧，我们一起过去！”
　　两人一路上有说有笑，聊着各种有的没的。
　　林鹿问：“夕月姐，你今天准备做什么特别的咖啡吗？”
　　陆夕月思考了一下，说：“嗯，我在想要不要试试新的配方，不过还没完全确定。
　　等到了店里再说吧！”
　　林鹿点了点头：“好啊，我可期待了。
　　你做的咖啡一直都很好喝！”
　　两人继续聊着天，不知不觉就走到了咖啡店门口。
　　陆夕月拿出钥匙，打开店门，迎面而来的，是一股熟悉的咖啡香气。
　　“真是喜欢这个味道，每次闻到这个味道，就觉得一天都变得美好了！”林鹿深吸了一口气，感叹道。
　　陆夕月笑了笑：“是啊，这也是我为什么开这个咖啡店的原因。
　　希望每个人进来都能有这种感觉！”
　　两人开始忙碌起来，陆夕月整理着柜台上的物品，林鹿则在店里打扫卫生。
　　没过多久，门铃响了，一个身影出现在门口。
　　“哎哟，这么早就开门了啊！”李雨涵笑着走进来，手里还拎着几袋早餐。
　　陆夕月笑着迎上去：“你不是说有事要处理吗？怎么这么快就来了？”
　　李雨涵摆了摆手：“事情解决得比我想象中快，就赶紧过来了。
　　顺便给你们带了点早餐，别嫌弃啊！”


第144章 咖啡秘方
　　林鹿赶紧接过早餐，笑嘻嘻地说：“谢谢雨涵姐，你真是太贴心了。
　　早上吃点东西，干活也有力气！”
　　三人坐在一起，吃着早餐，聊着天。
　　李雨涵问：“夕月，你今天有没有什么新的计划？店里有没有什么特别的安排？”
　　陆夕月咽下口中的面包，说：“暂时没有特别的安排，就是想试试新的咖啡配方。
　　其他的还没具体想好！”
　　李雨涵点了点头：“那好啊，我今天就当你的试味员，看看你的新配方怎么样！”
　　三人聊了一会儿，店里渐渐有了客人。
　　陆夕月和林鹿忙着招待客人，李雨涵则在一旁帮忙打包咖啡。
　　“夕月姐，这位客人点了一杯卡布奇诺和一个蓝莓蛋糕！”林鹿递过来一张单子。
　　陆夕月接过单子，开始制作咖啡。
　　“林鹿，你帮我拿一下那个蓝莓蛋糕，我这边有点忙不过来！”
　　林鹿点了点头，赶紧去拿蛋糕。
　　“好嘞，夕月姐，你的手艺真是越来越好了，每次看你做咖啡都觉得特别享受！”
　　陆夕月笑了笑：“谢谢你的夸奖，林鹿。
　　不过我觉得还有很多可以改进的地方，还需要多多练习！”
　　正忙着，突然一个熟悉的身影出现在门口。
　　是林峥嵘，林鹿的父亲。
　　“哟，陆小姐，这么早就忙起来了啊！”林峥嵘笑着走进来，眼神中透露出一丝温柔。
　　陆夕月微笑着回应：“林叔叔，您怎么有空过来了？今天不忙吗？”
　　林峥嵘摆了摆手：“今天正好有点空，就想着过来看看你们，顺便喝杯咖啡！”
　　林鹿赶紧迎上去：“爸，你怎么也不提前说一声，我好提前准备啊！”
　　林峥嵘拍了拍林鹿的肩膀：“你这孩子，我不过来看看怎么知道你们忙成这样。
　　再说了，提前说了还有什么惊喜！”
　　陆夕月笑着说：“林叔叔，您坐，喝点什么？”
　　林峥嵘点了点头：“好，那我就来一杯你们店里的招牌咖啡吧。
　　听说你最近在试新的配方，不如也让我尝尝？”
　　陆夕月笑了笑：“那当然没问题，您稍等，我这就给您做！”
　　林峥嵘坐在一旁，看着陆夕月忙碌的身影，眼神中闪过一丝复杂的情感。
　　他轻轻叹了口气，说：“夕月，你真的越来越像她了！”
　　陆夕月抬起头，有些疑惑：“林叔叔，您说什么？”
　　林峥嵘摆了摆手：“没什么，只是感慨一下。
　　你做你的事吧，不用管我！”
　　时间一分一秒地过去，咖啡店里的客人渐渐多了起来。
　　陆夕月，李雨涵和林鹿忙得不可开交，但脸上始终挂着笑容。
　　“夕月姐，这位客人点了一杯拿铁和一个巧克力蛋糕！”林鹿递过来一张单子。
　　陆夕月接过单子，开始制作咖啡。
　　“林鹿，你今天真是帮了我大忙，要不然我一个人真是忙不过来！”
　　林鹿笑着说：“夕月姐，帮你是应该的，再说了，我也喜欢在这里，和你们在一起很开心！”
　　李雨涵在一旁插话：“是啊，林鹿，你可是我们的好帮手，没有你，我们可真是忙不过来！”


第145章 准备早餐
　　三人忙碌了一上午，终于有了一点空闲时间。
　　陆夕月擦了擦额头的汗水，坐下来喝了口水。
　　“今天真是忙啊，没想到这么多客人！”
　　李雨涵点了点头：“是啊，不过忙归忙，看到大家都喜欢我们的咖啡，心里还是很高兴的！”
　　林鹿也笑着说：“没错，夕月姐，你的手艺越来越好了，客人们都很满意！”
　　陆夕月微笑着看着两人：“谢谢你们的夸奖，不过还有很多地方需要改进。
　　我们一起努力，把店做得更好！”
　　正说着，门铃再次响起，一个年轻男子走了进来。
　　陆夕月抬头一看，是公司的老同学赵子涵。
　　“哟，夕月，没想到在这里碰到你！”赵子涵笑着走过来。
　　陆夕月有些惊讶：“子涵，你怎么来了？好久不见啊！”
　　赵子涵笑了笑：“我正好路过，看到你们的店，就想着进来看看。
　　你开店了也不跟老同学说一声，真是太不够意思了！”
　　李雨涵在一旁笑着说：“子涵，你这话说的，我们夕月可一直忙着呢。
　　不过现在既然来了，就坐下来喝杯咖啡吧！”
　　赵子涵点了点头：“那当然好，正好也让我尝尝夕月的手艺！”
　　陆夕月笑着说：“好，你要喝什么？我给你推荐我们店的招牌咖啡吧！”
　　赵子涵点了点头：“那就招牌咖啡吧，我相信你的推荐！”
　　陆夕月开始忙碌起来，赵子涵坐在一旁，和李雨涵聊了起来。
　　“雨涵，你们这个店真不错，环境也很好。
　　你们是怎么想到开这个店的？”
　　李雨涵笑着说：“这都是夕月的主意，她一直想开个咖啡店，我们就一起帮她实现这个梦想！”
　　赵子涵点了点头：“真是不错，有机会我一定多来光顾！”
　　陆夕月端着一杯咖啡走过来：“好了，子涵，你的咖啡。
　　尝尝看，怎么样？”
　　赵子涵接过咖啡，轻轻地喝了一口，点了点头：“不错，味道很好。
　　夕月，你的手艺真是越来越好了！”
　　陆夕月笑着说：“谢谢你的夸奖，有机会多来坐坐，我们这边欢迎老同学！”
　　时间在欢声笑语中悄然流逝。
　　很快，又是一天过去。
　　清晨的。
　　陆夕月揉了揉惺忪的眼睛，慢慢地坐起身来，随手拿起床头柜上的手机，按下了屏幕上的按钮，时间显示着7:15。
　　她轻轻叹了口气：“今天又是新的一天啊！”
　　她一边想着，一边伸手拉开窗帘，让阳光更加肆无忌惮地洒满整个房间。
　　外面的景色映入眼帘，街道上已经开始有些许人影在忙碌着，车辆来来往往，空气中弥漫着新一天的气息。
　　“嗯，今天有什么安排来着？”
　　她自言自语道，一边起身走向浴室。
　　洗漱完毕后，她走回卧室，打开衣柜挑选今天要穿的衣服。
　　她在衣柜前站了一会儿，最终选择了一件浅蓝色的连衣裙，搭配一双白色的平底鞋。
　　她对着镜子转了转，满意地点了点头。
　　走出房间，陆夕月顺手关上了房门，走向厨房准备早餐。


第146章 重要的事
　　厨房里的陈设整洁而温馨，桌子上放着昨天晚上准备好的一些食材。
　　她拿起锅，开始煎鸡蛋，厨房里顿时弥漫开了香味。
　　就在这时，手机铃声忽然响起，陆夕月拿起手机一看，屏幕上显示着李雨涵的名字。
　　她按下接听键：“喂，雨涵啊，怎么这么早就打电话过来了？”
　　李雨涵那边传来清脆的声音：“夕月，你起床了吗？我有个好消息要告诉你！”
　　“什么好消息啊？”陆夕月一边翻着煎蛋，一边好奇地问道。
　　“嘿嘿，我昨天在网上看到一个特别棒的咖啡豆促销活动，我觉得咱们店里可以囤一批，这样成本就能降不少呢！”李雨涵兴奋地说。
　　“哦，是吗？那你觉得那些咖啡豆的品质怎么样？不会是便宜没好货吧？”陆夕月有些担心地问。
　　“放心啦，我查过了，那家店的评价很不错，而且这次促销活动也有很多人推荐。
　　我觉得我们可以试试看！”李雨涵自信满满地回答。
　　“嗯，好吧，那你一会儿过来我们店里，我们一起商量一下具体的采购方案！”陆夕月点点头，挂了电话，把煎好的鸡蛋盛到盘子里。
　　早餐过后，陆夕月走出家门，准备前往自己的咖啡店。
　　走在街道上，阳光洒在她的身上，让她感到一丝温暖。
　　她一边走，一边想着今天要做的事情。
　　没走几步，手机再次响起，屏幕上显示着林鹿的名字。
　　她按下接听键：“喂，林鹿，什么事啊？”
　　林鹿的声音有些急促：“夕月姐，我刚才接到我爸的电话，他说他今天会来咖啡店找你，有些事情要跟你谈！”
　　“你爸要来找我？有什么事啊？”陆夕月有些疑惑。
　　“我也不太清楚，他没跟我说具体的事情。
　　反正你今天记得留意一下！”林鹿的声音透着一丝无奈。
　　“好吧，我知道了。
　　你一会儿也过来吧，我们一起看看情况！”陆夕月点点头，挂了电话，继续向前走。
　　走到咖啡店门口，陆夕月停下来，看着店门上的招牌，心中充满了骄傲和期待。
　　她拿出钥匙打开门，店内的一切都显得那么熟悉而温馨。
　　她走进店里，开始一天的忙碌。
　　店里的装饰简约而精致，墙上挂着几幅她亲手画的油画，桌椅整齐地摆放着，空气中弥漫着淡淡的咖啡香味。
　　她走到柜台后面，开始准备开店前的工作。
　　没过多久，李雨涵和林鹿相继来到店里。
　　李雨涵一进门就兴奋地说：“夕月，我刚才又查了一下，那家咖啡豆的促销活动真的很划算，我们一定不能错过！”
　　陆夕月笑了笑：“那我们就赶紧下单吧，不过还是要先试一下样品，确认品质！”
　　林鹿走过来，关心地问：“夕月姐，你觉得我爸今天来找你会是什么事情啊？他最近好像很忙，一直在公司忙着各种会议！”
　　陆夕月摇了摇头：“我也不清楚，不过既然他要来找我，肯定是有重要的事情。


第147章 不亦乐乎
　　我们先做好自己的事，等他来了再说吧！”
　　几个人忙碌了一阵，把店里整理得井井有条，正准备开门营业。
　　突然，店门被推开，一个中年男人走了进来。
　　那是林峥嵘，林鹿的父亲，他一进门就微笑着打招呼：“夕月，早上好啊！”
　　陆夕月微笑着回应：“林叔叔，早上好。
　　今天怎么有空过来啊？”
　　林峥嵘笑了笑：“最近公司忙，不过今天有些重要的事情想跟你谈谈，所以特地过来一趟！”
　　“什么事情啊？”陆夕月有些好奇地问。
　　“我们找个地方坐下慢慢聊吧！”林峥嵘看了看店里，示意找个安静的角落。
　　几个人找了个角落坐下，林峥嵘缓缓开口：“夕月，你知道吗，我一直很欣赏你的才干和决心。
　　这段时间，我在考虑一件事情，想听听你的意见！”
　　陆夕月点点头，静静地听着。
　　林峥嵘继续说道：“最近公司有一个新的项目，我觉得你可以参与进来，展示一下你的能力！”
　　“什么项目啊？”陆夕月有些惊讶，她没想到林峥嵘会邀请她参与公司的项目。
　　“是一个关于国际市场的项目，需要我们公司在海外开拓新的业务。
　　我觉得你有这个能力，而且你也需要这样的机会来证明自己！”林峥嵘认真的说。
　　“可是，我现在主要是经营咖啡店，这样会不会有点分心？”陆夕月有些犹豫。
　　“我相信你能处理好这些事情。
　　而且，这也是一个很好的机会，可以让你更好地了解公司的运作，为将来的发展打下基础！”林峥嵘鼓励道。
　　陆夕月思考了一会儿，终于点了点头：“好吧，林叔叔，我愿意尝试一下！”
　　林峥嵘满意地笑了：“很好，我相信你一定能做得很好！”
　　这时，李雨涵插话道：“夕月，这可是个大好机会啊，你一定要好好把握！”
　　林鹿也附和道：“是啊，夕月姐，我相信你一定能成功的！”
　　陆夕月微笑着点点头：“谢谢你们的支持，我会努力的！”
　　大家聊了一会儿，林峥嵘起身告辞：“那我就不打扰你们了，店里还有很多事情要忙。
　　我先回公司，具体的事情我们再详细讨论！”
　　陆夕月送他到门口，微笑着道别：“谢谢林叔叔，我会好好考虑的！”
　　林峥嵘笑了笑，点头离开。
　　陆夕月转身回到店里，心中充满了新的期待和挑战。
　　李雨涵走过来，拍了拍她的肩膀：“夕月，这次机会真的很好，你一定要抓住！”
　　陆夕月点点头：“嗯，我会的。
　　我们继续忙吧，今天还有很多事情要做！”
　　大家继续忙碌起来，店里渐渐有了顾客，咖啡的香味弥漫在空气中。
　　陆夕月一边招待顾客，一边想着未来的发展，她知道，自己的人生即将迎来新的转折。
　　时间一点一点地过去，店里的生意越来越好。
　　陆夕月和李雨涵，以及林鹿，忙得不亦乐乎，他们互相配合，默契十足。


第148章 赞不绝口
　　顾客们对他们的服务赞不绝口，陆夕月感到非常欣慰。
　　这时，手机再次响起，陆夕月拿起一看，是父亲陆志荣打来的电话。
　　她有些紧张地接起电话：“喂，爸爸，有什么事吗？”
　　陆志荣的声音低沉而威严：“夕月，听说你最近在忙咖啡店的事情，我有些事情想跟你谈谈。
　　今天晚上回家一趟吧，我们好好聊聊！”
　　陆夕月心中一紧，知道这次谈话不会轻松：“好的，爸爸，我会按时回去的！”
　　挂了电话，她深吸了一口气，继续忙碌着。
　　李雨涵注意到她的神情，关心地问：“夕月，怎么了？有什么事情吗？”
　　陆夕月摇了摇头：“没事，就是爸爸叫我晚上回家，有些事情要谈！”
　　李雨涵点点头：“那你一定要小心，陆叔叔可不是那么好对付的！”
　　陆夕月苦笑了一下：“我知道，不过我会尽力的！”
　　时间很快到了傍晚，店里渐渐冷清下来。
　　陆夕月和李雨涵，林鹿收拾好店铺，准备关门。
　　她对两人说：“今天谢谢你们了，我先回家一趟，有什么事明天再说！”
　　李雨涵和林鹿点点头，分别道别。
　　陆夕月走出店门，深吸了一口气，迎着夕阳的余晖，向家的方向走去。
　　回到家中，陆夕月发现家里一片宁静，仿佛在等待着什么。
　　她走进客厅，看到父亲陆志荣坐在沙发上，神情严肃。
　　她走过去，轻声说道：“爸爸，我回来了！”
　　陆志荣抬头看了她一眼，点点头：“坐吧，我们好好谈谈！”
　　陆夕月坐下，心中有些忐忑，不知道接下来会发生什么。
　　陆志荣缓缓开口：“夕月，我听说你最近在忙咖啡店的事情，还要参与公司的项目。
　　你觉得你能应付得来吗？”
　　陆夕月深吸了一口气，坚定地回答：“爸爸，我相信我可以。
　　虽然会有些辛苦，但我愿意尝试，我想证明自己的能力！”
　　陆志荣点点头，眼中闪过一丝赞许：“很好，你有这样的决心是好的。
　　不过，你要记住，家族的利益永远是最重要的，你的一切行动都要以家族的利益为重！”
　　陆夕月点点头：“我明白，爸爸。
　　我会尽力去做，不辜负您的期望！”
　　陆志荣满意地笑了笑：“很好，那就这么决定了。
　　你继续忙你的事情，有什么需要帮忙的，随时告诉我！”
　　陆夕月感激地点点头：“谢谢爸爸，我会努力的！”
　　谈话结束后，陆夕月回到自己的房间，早早休息了。
　　在经过了几天的忙碌和筹备之后，陆夕月终于有了点空闲的时间。
　　清晨，豪宅里的空气依旧清新，阳光透过窗帘的缝隙洒进房间，照在她那精致的化妆台上。
　　她慢悠悠地起身，穿上那件家常的真丝睡袍，随手把头发梳理了一下。
　　梳子在她柔顺的黑发上滑过，发出细微的沙沙声。
　　她的目光不经意间落在了化妆台上那张旧照片上，照片中的她和母亲笑得灿烂，仿佛时间从未改变。


第149章 去买新花
　　“哎呀，今天该是个好天气吧？”
　　陆夕月轻声自言自语，语气中带着一丝期待。
　　她慢吞吞地走到窗边，拉开厚重的窗帘，外面的阳光立刻涌了进来。
　　她眯了眯眼，习惯了突然的明亮，然后微微一笑：“嗯，还真是个好天气，适合去店里看看！”
　　她转身走向衣柜，打开门，一排排整齐的衣物映入眼帘。
　　陆夕月伸手取出一件白色的简约连衣裙，轻轻抚平上面的褶皱，然后对着镜子左右转了转。
　　她又走到梳妆台前，随意地给自己上了个淡妆，一边哼着不成调的小曲，一边不紧不慢地准备出门。
　　这时，手机突然响起，是李雨涵打来的。
　　陆夕月拿起手机，接通电话，听筒那边传来李雨涵的声音：“夕月啊，你今天要去店里吗？我在家闲得发慌，正想找点事做呢！”
　　陆夕月笑了笑，说：“嗯，是啊，我也正准备去呢。
　　最近店里也忙活了一阵子，今天去看看有没有什么需要整理的地方！”
　　李雨涵在电话那头笑道：“好呀好呀，我等会儿就过去找你，我们一起打理打理。
　　对了，林鹿也说他今天没什么事，他也会过来帮忙的！”
　　“嗯，好啊！”陆夕月点了点头，虽然对方看不见，她还是礼貌地表示了回应：“那你们先过来吧，我马上就出门！”
　　挂断电话后，陆夕月穿上鞋子，拿起钥匙和包包，走出了房间。
　　她轻快地走下楼梯，豪宅里的一切依旧那么井然有序，仆人们在忙碌地打扫和准备早饭。
　　她随意地挥了挥手，示意不需要特别准备她的早餐，然后快步走向车库。
　　车库里停着几辆豪车，她随手拿起一把钥匙，打开了一辆白色的跑车的车门。
　　发动机的声音在寂静的车库里显得格外清晰，她开着车慢悠悠地驶出了豪宅，朝着自己那间咖啡店的方向行驶。
　　一路上，城市的喧嚣逐渐清晰起来。
　　街边的小贩已经开始忙碌，人行道上行人匆匆，各种小店也陆续开门营业。
　　陆夕月在车里听着轻柔的音乐，享受着难得的宁静时光。
　　她一边开车，一边偶尔瞥一眼窗外的景象，心中莫名有些感慨。
　　终于，她来到了自己的咖啡店。
　　店门口的牌子上写着月夕咖啡，简单却温馨。
　　她停好车，走进店里。
　　店内的装饰依旧如她所设计的那样，简单却不失雅致，充满了她个人的风格。
　　她看到店员们正在忙碌地准备开业，一切都井井有条。
　　这时，李雨涵也赶到了。
　　她一进门，就大声地打招呼：“哎呀，夕月，店里还是这么漂亮啊！每次来我都觉得好舒服！”她一边说着，一边走到陆夕月身边，看了一圈后又接着说：“我说，这花怎么还是老样子啊？是不是该换换了？”
　　陆夕月笑着回答：“是啊，花该换了，这几天都忙得没时间去买新花了。
　　今天我们就一起去挑点新的吧！”
　　李雨涵点点头，眼睛转了转，忽然想起什么似的问道：“对了，林鹿呢？他不是说要来的吗？怎么还没到？”


第150章 什么时候开始这么上进了
　　陆夕月摊了摊手，故作无奈地说：“这小子，估计又是睡懒觉了吧。
　　我昨天才提醒他今天早点起来，结果还是这样！”她摇摇头，语气中带着一丝宠溺：“算了，他总是这样的，我们先做我们的吧！”
　　就在这时，门铃响了，一阵轻快的脚步声传来。
　　林鹿一脸歉意地走进来，挠着头不好意思地说：“不好意思不好意思，来晚了来晚了。
　　昨晚看书看太晚了，结果睡过头了！”他一边说一边笑嘻嘻地走到两人面前，伸手打了个招呼：“嗨，早啊！”
　　李雨涵笑着打趣道：“看书？真难得啊，你什么时候开始这么上进了？”她一脸怀疑地盯着林鹿，好像不相信他说的话。
　　林鹿连忙摆手解释：“真的真的，我最近在研究咖啡的配方，想着改进一下我们的饮品菜单呢！”他边说边从包里掏出几张笔记纸：“你看，我还做了点笔记呢！”
　　陆夕月接过他递过来的笔记，随意翻了翻，点点头说：“嗯，不错嘛，有进步。
　　不过啊，你这迟到的毛病还是得改改，要不然以后我们怎么指望你呀？”
　　林鹿笑嘻嘻地说：“一定一定，我一定改，保证以后不迟到！咱们现在开始干活吧？”他一边说，一边挽起袖子，准备开始忙碌。
　　李雨涵笑着打断他：“别急别急，我们先把今天的计划定一下。
　　先说好今天谁干什么，要不然到时候又乱成一团！”她说完，转向陆夕月：“夕月，你来说吧，我们今天主要做些什么？”
　　陆夕月想了想，缓缓说道：“嗯，今天我们先把店里的摆设整理一下，换掉那些旧花，然后我打算调整一下菜单。
　　林鹿你可以继续研究你的新配方，看看有没有什么新的灵感。
　　雨涵，你负责店里的卫生和客户接待。
　　我们分工合作，一起把店里打理好！”
　　李雨涵点点头，拍拍手说道：“好嘞，那就这么定了！大家加油干！”她说完就拿起扫帚，开始认真地打扫起来。
　　林鹿则兴奋地跑到吧台后面，开始调试各种咖啡机和设备，不时自言自语地说着：“这个压力有点高了，要调低一点....这个咖啡豆的磨粉粗细也要调整一下....嗯，味道应该会更好！”
　　陆夕月则在店里走动，细心地检查每一个角落，偶尔停下来给店员们一些指导。
　　她走到一面墙边，盯着那几盆摆放在架子上的植物，轻声嘀咕：“这些花该换新的了，颜色都快褪了！”她伸手轻轻摸了摸叶子，随后转身对一旁的店员说道：“小李，等会儿我们去花市挑点新的植物回来，店里需要一点新鲜的绿意！”
　　小李点头答应：“好的，陆小姐，我等会儿就跟您一起去！”
　　李雨涵这时凑过来，笑嘻嘻地说：“夕月，你这么细心，难怪店里这么受欢迎。
　　每次我带朋友来，他们都夸你的店有品味呢！”她拍了拍陆夕月的肩膀，调皮地眨了眨眼：“你可真是个细心的老板！”
　　陆夕月笑了笑，挥了挥手说道：“好了好了，别夸我了，还是赶紧干活吧，今天的任务还不少呢！”她的语气虽然轻松，但眼神中透露出对店里一切事务的关注。
　　在大家忙碌的过程中，时间飞快地过去。
　　店里的气氛轻松愉快，大家一边工作，一边有说有笑。
　　林鹿偶尔会拿出自己调试的咖啡样品，给陆夕月和李雨涵品尝，三人不时热烈地讨论着咖啡的味道和改进的可能性。
　　中午时分，陆夕月突然想起了什么，抬起头对大家说道：“中午了，我们一起吃个饭吧，就在店里，简单点！”她看了看店里的食材，随手指了几样：“我们就吃点轻食沙拉和三明治吧，也不占用太多时间！”
　　李雨涵拍手赞同：“好主意！正好我也饿了。
　　林鹿，你去准备饮料，我和夕月来准备食物！”她说着便挽起袖子，走向厨房。
　　林鹿点头应道：“好嘞，我这就去弄几杯特别的饮料，保证让你们满意！”他一边说着，一边开始准备各种饮料，动作娴熟而又充满创意。
　　在他们的配合下，很快就准备好了简单而美味的午餐。
　　三人坐在店里一个靠窗的角落，边吃边聊，气氛轻松愉快。
　　陆夕月一边吃着三明治，一边看着窗外熙熙攘攘的街道，心中感到一阵温馨。
　　李雨涵突然想起了什么，转头对陆夕月说道：“对了，夕月，最近有没有什么新的计划啊？你的咖啡店越做越好了，有没有想过开分店啊？”她的语气中带着一丝好奇和期待。
　　陆夕月微微一笑，摇了摇头：“现在还没考虑过，毕竟一个店就已经够忙了。
　　不过未来的确是有这个打算的，等时机成熟了吧！”她的语气中带着一丝淡然，但又不失对未来的期待。
　　林鹿插话道：“我觉得开分店是个好主意，我们的咖啡真的很特别，要是能让更多人品尝到，那就太好了！”他兴奋地说着，眼神中充满了热情。
　　李雨涵附和道：“是啊是啊，我也觉得这个主意不错。
　　我们可以先在附近的几个区域试试，看看反响怎么样！”她一边说一边点头，显得很有信心。
　　陆夕月笑了笑，说：“嗯，这个想法不错，不过还需要再考虑一下。
　　毕竟开店不是小事，需要很多的准备和计划！”她的语气中充满了稳重和谨慎。
　　大家聊得兴致勃勃，不知不觉间，午餐时间就这样过去了。
　　他们收拾好餐具，继续投入到下午的工作中。
　　店里的氛围依旧温馨而充满活力，三人各自忙碌着，为迎接下午的顾客做准备。
　　随着时间的推移，店里渐渐开始热闹起来。
　　顾客们陆续进来，点单落座，享受着店里的咖啡和美食。
　　陆夕月和李雨涵忙碌地接待着每一位客人，微笑着回答他们的各种问题。
　　林鹿则在吧台后忙碌地调制着咖啡，时不时和客人们聊上几句。


第151章 这是个问题
　　忙碌的一天在欢笑和汗水中度过，等到晚上时分，店里终于恢复了平静。
　　陆夕月站在店门口，看着逐渐暗下来的天色，长舒了一口气。
　　她转身对李雨涵和林鹿说道：“今天辛苦大家了，我们明天再接着努力吧！”
　　李雨涵笑着点点头：“嗯，是啊，今天虽然累，但很充实。
　　晚上回家好好休息，明天再来奋斗！”她伸了个懒腰，脸上洋溢着满足的笑容。
　　林鹿也笑着说：“没错，今天大家都干得不错，我们的团队真是太棒了！”他拍拍自己的肩膀，显得很是自豪。
　　三人收拾好店里的一切后，各自告别，陆夕月独自开车回到豪宅。
　　夜色中，豪宅显得格外安静和宁静。
　　她走进客厅，灯光柔和地洒在四周，让她感到一丝温暖。
　　她脱下外套，坐在沙发上，望着窗外的夜景，轻声自言自语：“明天又是新的一天，希望一切都能顺利！”
　　一段时间过去了，陆夕月这几天一直待在家里，除了处理咖啡厅的一些事情，她大部分时间都待在家里，也懒得出门。
　　天刚蒙蒙亮，陆家的豪宅里显得格外安静，只有窗外偶尔传来几声清脆的鸟叫。
　　窗帘被风轻轻吹动，微微荡起，阳光透过缝隙洒在木质地板上，给房间添了几分暖意。
　　“夕月姐，今天起来这么早啊？”林鹿的声音从外面传来，他推开门，探出个脑袋。
　　看起来他是刚从花园那边走过来的，鞋底还沾着点露水。
　　陆夕月坐在客厅的沙发上，双腿交叠，手里捧着一杯热茶。
　　她闻声抬起头，眉毛微微挑了挑：“嗯，有点事情要忙。
　　你怎么这个时候来我家了？不在家睡懒觉？”
　　林鹿挠了挠后脑勺，笑得有点不好意思：“睡不着嘛，想着来看看你，顺便问问咖啡厅今天有没有什么我能帮忙的。
　　我这两天没什么事儿，就想着过来看看！”
　　陆夕月看了他一眼，嘴角微微上扬，放下了茶杯：“你啊，总是这么闲！”她起身走到窗前，看着外面的花园，轻轻叹了口气：“要不你去厨房给我弄点吃的？我有点饿了！”
　　林鹿立刻兴奋地一拍手：“没问题！夕月姐，你想吃啥？我现在就去给你做！”他往厨房的方向迈了几步，又忽然停下来，回头问：“对了，你最近是不是又忙着那什么新菜单的事儿啊？都没见你去店里了，我和雨涵还在琢磨着你是不是要搞什么大动作呢！”
　　“嗯，新菜单的事儿确实挺麻烦的！”陆夕月转过身来，看着林鹿：“但我最近在家也不是光忙菜单，有点其他的事情要处理。
　　不过啊，你和雨涵别瞎操心，我心里有数呢！”
　　林鹿点点头，似懂非懂地应了声：“哦，那就好。
　　我还以为你累着了呢，这些天一直看你有点心不在焉的样子！”他说着，突然又想起来什么似的：“对了，夕月姐，昨天我爸还问起你了呢！”
　　“你爸？”陆夕月眉头微皱，眼神有些复杂：“他又问我干嘛？”
　　“也没啥特别的，就是随口问问你最近怎么样啊，有没有什么需要帮忙的事儿！”林鹿有点尴尬地笑笑：“你知道的，他嘛，就那样，喜欢操心！”
　　陆夕月听着，嘴角勉强扯出一丝笑意：“操心？他还真是个操心的命！”她低头看了看手里的茶杯，又轻轻放下：“我和你爸没什么好说的，你别多想！”
　　林鹿见状，不再接话，笑笑就转身走向厨房：“那我去给你做点早餐啊，等着吃哈！”他的声音从厨房传来，带着一丝活泼和讨好。
　　厨房里很快传来锅碗碰撞的声音，林鹿似乎在忙活着做早餐。
　　陆夕月站在窗前，望着外面的景色出神，树叶在微风中轻轻晃动，空气中夹杂着青草和泥土的味道。
　　她轻轻吸了一口气，慢慢地坐回沙发上。
　　不一会儿，林鹿端着一盘简单的煎蛋和吐司走了出来：“夕月姐，先将就吃点吧，我手艺也不怎么样，将就着点儿！”
　　陆夕月瞥了一眼那盘看上去还算不错的早餐，抬头笑道：“你这手艺也还行嘛，比我想象的好很多！”
　　林鹿嘿嘿笑了两声，坐到她对面：“还行吧，我平时自己也得弄点吃的，不能光靠外卖！”
　　正聊着，门外忽然传来了一阵轻快的敲门声。
　　陆夕月抬头，眼中闪过一丝疑惑：“这么早，谁来了？”
　　“我去看看！”林鹿站起身，几步走到门前，打开了门。
　　门外站着李雨涵，一手拎着个小袋子，笑容满面：“嘿，早啊，夕月，林鹿。
　　刚刚路过你们家，想着来看看你们顺便送点甜点过来，我妈昨天做了不少，不拿来你肯定得念叨！”
　　“哟，雨涵，你这倒是会挑时间啊，刚好赶上我们吃早餐！”林鹿招呼她进来：“来，坐坐，一起吃点？”
　　李雨涵一屁股坐到沙发上，笑着摆手：“我吃过了，早上起来我妈硬塞我一肚子粥，我这会儿可真没地方再塞了！”她一边说，一边把袋子放到茶几上，拿出几块包好的甜点递给陆夕月：“你尝尝看，这可是我妈的手艺！”
　　陆夕月接过甜点，轻轻撕开包装纸，看了看，抬头笑道：“哟，挺不错的样子，我可不客气了啊！”
　　三个人围坐在客厅里，闲聊着各种琐碎的事情，气氛逐渐变得轻松起来。
　　林鹿时不时开几个玩笑，李雨涵也时不时地打趣他，两人你一言我一语地斗嘴，整个客厅里充满了欢声笑语。
　　“对了，夕月！”李雨涵突然话锋一转：“你说那个新菜单，你最后定下来了吗？我看你之前好像还在犹豫，店里的顾客也有点期待来着！”
　　“新菜单啊....”陆夕月放下甜点，想了想：“还在调整呢，我想弄点特别的东西，但又不想太复杂。
　　你们有什么建议吗？”
　　林鹿一听，立刻来了精神：“我觉得啊，夕月姐，你可以加点更有特色的咖啡口味，比如那种带点酒味的咖啡，我之前在国外喝过一次，挺有意思的！”


第152章 合作项目出现了问题
　　“带酒味的？”李雨涵也来了兴趣：“这个倒是挺新奇的，估计顾客会好奇尝尝！”
　　陆夕月点点头：“嗯，确实是个不错的主意。
　　我得好好研究一下，看看怎么把它做得更符合咱们店的风格！”
　　“哎，夕月姐，你说咱们这个咖啡厅是不是该装修一下了？最近我听客人们聊起，有些人说咱们的风格有点太旧了！”林鹿突然提出。
　　陆夕月闻言，皱了皱眉：“装修啊....这倒是个问题，我还真没太考虑过。
　　不过呢，最近资金紧张，暂时还是先稳住吧！”她顿了顿，又补充道：“等下次有余钱再说！”
　　随着时间的推移，阳光逐渐洒满了整个客厅，窗外的小鸟叽叽喳喳地叫个不停。
　　三个人围坐在沙发上，聊着聊着，突然有人提议去店里看看。
　　李雨涵第一个提议：“夕月，你今天要去咖啡店吗？我觉得今天我们可以去看看情况，毕竟这几天你也没怎么去店里，万一有什么问题呢？”
　　陆夕月微微点头，叹了口气：“也对，我这几天光顾着在家琢磨新菜单的事，店里的情况倒是没怎么关心。
　　不过小雅她们应该能搞定的！”
　　林鹿立马接过话：“夕月姐，咱们也不能完全指望她们嘛，毕竟你是老板，老板不在，员工心里也没底啊。
　　今天不如我们过去看看，顺便你也可以给她们鼓鼓劲儿！”
　　李雨涵赞同地点头：“对啊，夕月，去一趟也好，正好我也没事儿做，一块过去还能帮你看点儿情况！”
　　陆夕月看了他们一眼，想了想，起身拍了拍衣服上的皱褶：“行，那就走吧。
　　你们俩都这么积极，我要是再不去店里，感觉对不起你们了！”
　　林鹿一听，立刻跳了起来：“那我去开车！我今天正好把车洗干净了，待会儿你们可别嫌我开车技术差啊！”他说完便匆匆跑向门口，穿上鞋子就冲了出去。
　　李雨涵站起来，拍了拍陆夕月的肩膀：“走吧，咱们也赶紧出发，别让林鹿一个人在外面自娱自乐！”
　　陆夕月无奈地笑了笑，跟着她走出门。
　　刚到院子门口，林鹿已经把车开到了门前，一边探头喊着：“快上车，二位小姐，今天我可是你们的司机啊！”
　　李雨涵翻了个白眼：“瞧你那得意样儿，好像自己多了不起似的！”
　　陆夕月则笑着拉开了副驾驶的车门：“行了，别贫了，赶紧走吧，别到时候晚了！”
　　三人上了车，林鹿踩下油门，车子缓缓驶出了陆家大院。
　　一路上，林鹿和李雨涵不停地斗嘴，话题从各类搞笑的网络段子到最近的八卦新闻，没个正经的。
　　陆夕月则安静地看着窗外，偶尔插上一两句话。
　　“哎，夕月姐，你有没有发现最近这条路特别堵？我前几天来都被堵得死死的，今天这还算顺畅！”林鹿一边开车一边说。
　　“是啊，最近这片开发新楼盘，车流量多了不少！”李雨涵点点头：“我上次从这儿过，愣是被堵了半个小时，差点迟到。
　　幸好今天我们出发得早！”
　　陆夕月靠在座椅上，目光依旧盯着窗外：“没办法，城市发展就是这样，哪里有点动静，哪儿就开始堵车了！”她的声音平静，带着一丝淡淡的疲惫。
　　“哎，说起来，夕月姐，你这咖啡厅开了也有一段时间了，生意应该还不错吧？”林鹿忽然转头问道。
　　陆夕月点了点头：“嗯，最近生意还算稳当，老顾客比较多。
　　不过，我还是想多点新客，特别是年轻人。
　　现在市场竞争太大，稍微不努力点，就会被挤下去！”
　　“那你这新菜单可得赶紧搞定了！”李雨涵提醒道：“你之前说要创新，结果一拖再拖，还是要尽快定下来！”
　　“我知道，我知道！”陆夕月无奈地叹了口气：“这几天我会抓紧时间的，你们放心吧，不会再拖下去了！”
　　车子行驶了二十多分钟，终于到了夕月咖啡厅。
　　这家店位置不错，位于市中心一条较为宁静的小街道，店面虽然不大，但装修精致，带着一丝文艺气息。
　　门口摆放着几盆绿植，店里的玻璃窗上贴着简洁的标志，远远看去，就有一种舒适安静的感觉。
　　林鹿停好车，三人一前一后地走进咖啡厅。
　　店里气氛温馨，柔和的灯光洒在木质桌椅上，空气中弥漫着淡淡的咖啡香。
　　小雅正站在柜台后面忙碌着，见到他们进来，脸上立刻露出笑容：“夕月姐，雨涵姐，林鹿哥，你们来啦！”
　　“怎么样，今天生意还行吧？”陆夕月走过去，站在柜台前问道。
　　小雅笑着点头：“还不错呢，早上有几个常客来喝咖啡，现在店里还算平稳！”
　　林鹿这时候插嘴道：“今天有没有什么特别的订单啊？比如说，有没有什么奇怪的客人点了什么稀奇古怪的东西？”
　　小雅忍不住笑了：“还真有，一个客人点了一杯拿铁，加了五种不同的糖浆，还要半冰，差点把我整懵了！”
　　李雨涵听了哈哈大笑：“这也太离谱了吧，五种糖浆？这人不会是个甜食狂魔吧？”
　　陆夕月则笑着摇了摇头：“什么样的人都有，遇到这种客人，你就慢慢来，别急！”
　　“我知道，夕月姐，我会注意的！”小雅点头答应。
　　正聊着，忽然门外进来一个穿着黑色风衣的中年男子，他推开门时，带进了一丝凉风。
　　男子扫视了一下店内，径直走向柜台。
　　“欢迎光临，请问您要喝点什么？”小雅立刻迎上去，露出职业性的微笑。
　　男子沉默了片刻，低沉的声音缓缓响起：“一杯美式咖啡，黑的，不加糖！”
　　陆夕月站在一旁，瞥了男子一眼，觉得他有些眼熟，但又想不起在哪里见过。
　　小雅迅速为他准备了咖啡，递给他时，男子微微点头道了声谢，便转身找了个角落坐下，安静地喝起咖啡来。
　　“这个人好像有点面熟？”李雨涵悄悄对陆夕月说道：“你认识吗？”
　　陆夕月皱眉仔细看了看，但还是摇了摇头：“说不上来，可能是之前在哪儿见过！”
　　“管他呢！”林鹿打趣道：“一个喝美式的怪人，咱们就别多想了！”
　　几人笑笑，继续闲聊着，不再关注那个神秘的客人。
　　时间一点点过去，店里的顾客陆续增加，生意渐渐忙碌起来。
　　小丽和小许也相继来到店里，几个人配合默契，客人们都很满意。
　　“今天生意不错啊！”林鹿站在一旁观察着，忍不住感慨道：“夕月姐，你这店是真的有前途！”
　　陆夕月笑了笑，低头整理着桌上的文件：“只要大家都努力，店里能继续这么顺利就好了！”
　　正在这时，门再次被推开，一个穿着时尚的年轻女孩走了进来，目光扫了一圈后径直走向陆夕月。
　　“陆小姐？”女孩的声音甜美又带点冷淡：“我有点事儿想跟你聊聊，不知道你现在有时间吗？”
　　陆夕月一愣，抬头看着她：“你是？”
　　女孩微笑着递上一张名片：“我是苏琳，是一家广告公司的项目经理，最近听说您的咖啡厅口碑不错，所以想来谈一谈合作的事儿，不知道您有没有兴趣？”
　　陆夕月接过名片，眉头微微皱了皱：“广告公司？我们咖啡厅好像暂时还没考虑过做广告！”
　　苏琳依然保持着微笑：“我明白您的顾虑，但现在的市场竞争确实激烈，我们公司可以帮助您更好地推广品牌，提高知名度。
　　或许您可以考虑一下！”
　　林鹿在一旁插话道：“广告公司？听起来挺高大上的啊，夕月姐，搞不好还真有点用！”
　　李雨涵也点点头：“现在做生意都得靠点宣传，光靠口碑的话，可能有点慢！”
　　陆夕月若有所思地看了苏琳一眼，点了点头：“好吧，我们可以聊聊。
　　不过这件事我得再考虑一下，毕竟广告这块儿我们之前确实没太多接触！”
　　苏琳微笑着点头：“没问题，您可以随时联系我，我的名片上有联系方式！”
　　几人简单聊了几句，苏琳很快告辞离开。
　　李雨涵凑过来，低声道：“夕月，这广告公司靠谱吗？要不你打听打听？”
　　陆夕月点点头：“嗯，我会留意的。
　　她看上去挺专业的，不过还是谨慎一点好！”
　　“那就好！”林鹿笑道：“夕月姐，反正你有咱们这些得力助手，广告啥的，你就别太操心了！”
　　三人再次陷入了闲聊的状态，随着店内的顾客逐渐减少，忙碌的上午也终于接近了尾声。
　　午后的阳光透过玻璃窗洒进了咖啡厅，带来一片暖洋洋的光晕。
　　店里的气氛也跟着懒散了下来，顾客渐渐少了，只剩下零星的几个人在店里喝着咖啡。
　　小许已经开始清理一些用过的杯盘，小丽在擦拭着桌子，李雨涵坐在靠窗的桌边，随意翻看着一本杂志。
　　林鹿则靠在柜台边上，一脸无聊地摆弄着手里的手机。
　　陆夕月看着窗外，轻轻叹了口气。
　　她抬手看了看时间，觉得这一天也算平静，没什么特别需要操心的事儿。
　　突然，门外一阵急促的脚步声打破了这片宁静。
　　一个身材高挑的年轻男人推门而入，脸色有些急促，四处张望了一番后，直奔柜台而来。
　　“陆小姐！陆小姐！”年轻男人一边喊着，一边气喘吁吁地跑到陆夕月面前。
　　陆夕月皱眉，看着这个陌生的男人：“你是谁？什么事这么急？”
　　年轻男人喘了几口气，显然是跑得有些累了：“我是林峥嵘先生的助理，小赵！陆小姐，我家先生让我来找您，他说有点紧急的事情，需要您立刻过去一趟！”
　　林鹿立刻警觉起来，放下手机走了过来：“我爸？出什么事儿了？”
　　小赵抹了抹额头的汗，急忙解释：“林先生现在在公司，遇到点麻烦，和陆氏集团的合作项目出了点问题，他很着急，让我务必马上把陆小姐带过去！”
　　陆夕月眉头皱得更深了：“合作项目出问题了？具体什么情况？”
　　小赵有些为难地看着她：“具体的我也不太清楚，林先生没详细跟我说，只是让我赶紧来找您。
　　他说这件事比较棘手，您去了就知道了！”
　　李雨涵放下杂志，站起来走了过来：“夕月，听上去好像真有点急，你要不要先过去看看？如果真是大事，早点处理比较好！”
　　林鹿也赶紧劝道：“夕月姐，要不咱们先过去看看吧？我爸很少让你过去的，今天肯定是有什么不得了的事儿！”
　　陆夕月沉默了片刻，最终点了点头：“好吧，我过去看看！”她转身对李雨涵说道：“雨涵，你帮我盯着点咖啡厅这边，有什么问题给我打电话！”
　　李雨涵点头：“你放心吧，店里我会看着，你快去吧！”
　　陆夕月又看了看林鹿：“你跟我一起去吧，毕竟是你爸的事，你也该知道情况！”
　　林鹿立刻应道：“没问题！走吧，咱们赶紧过去！”
　　两人迅速走出咖啡厅，坐上了林鹿的车。
　　车子刚发动，林鹿就一脸严肃地说道：“夕月姐，我爸这次突然找你过去，我总觉得不太对劲。
　　他平时处理这些项目都很稳妥的，怎么会突然出问题？”
　　陆夕月靠在座椅上，眉头紧锁：“我也觉得奇怪，林峥嵘不是那种容易慌乱的人。
　　他今天这么急，肯定有大问题！”
　　林鹿点了点头，踩下油门，加快了车速：“那我们赶紧过去吧，看看到底发生了什么！”
　　车子在城市的主干道上飞驰，阳光透过车窗洒在两人的脸上，但此刻的气氛却显得有些沉重。
　　车内一片安静，只有发动机的轰鸣声在耳边回荡。
　　大约二十分钟后，车子驶入了林氏集团的大厦前。
　　两人匆匆下车，走进大厦，直奔电梯而去。
　　“林先生在顶楼办公室等着你们！”前台小姐礼貌地提醒了一句。
　　电梯门一开，陆夕月和林鹿就直奔顶楼。
　　到了办公室门口，陆夕月敲了敲门，听见里面传来一声低沉的回应：“进来！”


第153章 这个主意不错！
　　陆夕月推门而入，林峥嵘正坐在办公桌后面，面前摆着一堆文件，他的神情看起来有些疲惫，眉宇间带着浓浓的忧虑。
　　“陆小姐，林鹿，你们来了！”林峥嵘抬头，看见他们进来，轻轻叹了口气：“坐吧！”
　　陆夕月拉了一把椅子坐下，直截了当地问道：“林先生，到底发生了什么？小赵说合作项目出了问题，你得详细跟我说说！”
　　林峥嵘揉了揉太阳穴，显得有些疲惫：“确实出了点问题，陆氏集团和我们林氏的一个合作项目，涉及到一块地皮的开发。
　　这块地皮原本是我们双方共同投资的，但今天早上突然有消息传来，那块地被联合商会暂时冻结了！”
　　“冻结？”陆夕月愣了愣，皱起了眉头：“为什么会被冻结？是不是出了什么纰漏？”
　　“具体原因还不太清楚，但我们猜测可能是跟某些商业因素有关！”林峥嵘摇了摇头：“事情来得很突然，我们也措手不及。
　　如果这块地被长时间冻结，那我们的资金链可能会受到影响！”
　　林鹿听了也是满脸疑惑：“爸，这种事怎么会突然发生？我们之前不是一直在跟有关部门保持联系的吗？没听说有问题啊！”
　　“我也不明白！”林峥嵘沉声道：“问题是，现在我们已经投入了大量资金进去，如果项目卡在这儿，对我们双方都是不小的损失。
　　我已经在想办法处理，但我希望夕月你也能动用一些你家族的关系，看看能不能把这件事给摆平！”
　　陆夕月微微皱眉，思索片刻后说道：“林先生，这件事情涉及到的关系可能比较复杂，贸然行动可能会适得其反。
　　我得先联系一下我父亲，看看他那边有没有什么渠道能处理这件事！”
　　林峥嵘点点头：“嗯，你父亲在这方面的关系确实比我广一些，如果他能出面，这件事或许能更快解决！”
　　“好的，我会尽快联系他！”陆夕月站了起来，神情坚定：“不过，林先生，你也别太担心，事在人为，这种事情总会有办法解决的！”
　　林峥嵘露出了一丝疲惫的笑容：“我知道，麻烦你了，夕月！”
　　林鹿这时站起来，拍了拍林峥嵘的肩膀：“爸，别担心，夕月姐一定能帮上忙的。
　　你别太急！”
　　林峥嵘点了点头，看着陆夕月和林鹿离开办公室，他的目光有些复杂，像是在思索着什么。
　　走出林氏集团大厦，林鹿低声问道：“夕月姐，你真的要找我岳丈帮忙？我知道你一直不太想跟家族有太多牵扯！”
　　陆夕月叹了口气，望向远方：“有些事情该做还是得做。
　　我不想依赖家族，但这件事关乎公司利益，不能拖！”
　　林鹿看着她，点了点头：“我明白，夕月姐。
　　你要是需要我帮忙，随时说！”
　　陆夕月微微一笑：“放心，我会的！”
　　两人沉默片刻，随后走向停车场。
　　林鹿启动了车，缓缓驶出大厦，回到喧嚣的街道中。
　　车子行驶在城市的道路上，街道两旁的高楼大厦和川流不息的车辆让人感到一丝焦躁。
　　林鹿时不时看向陆夕月，想说些什么，但又不知道从何说起，车内的沉默渐渐变得有些压抑。
　　终于，林鹿忍不住开口：“夕月姐，这次的事儿确实挺棘手的。
　　我知道你不喜欢跟家族有太多牵扯，可是你有没有考虑过....这事儿是不是太急了？你爸那边，万一他....”
　　“我知道你在想什么！”陆夕月打断了他，声音平静：“你是担心我爸会借这个机会给我施加压力，对吗？”
　　林鹿点点头，眼神有些担忧：“是啊，我怕他会趁机让你妥协，毕竟你之前跟他闹得不太愉快！”
　　陆夕月看着窗外，轻轻吸了口气：“我早就知道这一天迟早会来。
　　我爸不是那种轻易妥协的人，他一直想让我回家族公司帮忙，这次的事儿可能是个契机。
　　但我不会轻易让步，我有我的底线！”
　　林鹿没再说话，只是默默地加快了车速。
　　过了许久，他突然开口：“夕月姐，要不我陪你一起去见你爸吧？多个人，也好有个缓冲！”
　　陆夕月转头看了他一眼，微微一笑：“你啊，倒是挺关心我的。
　　不过这次不用了，我和我爸的事情，还是我自己处理比较好！”
　　林鹿想了想，点了点头：“好吧，那我就不多嘴了。
　　不过，如果有什么需要的，随时叫我！”
　　车子行驶了一段时间后，终于停在了陆家大宅门前。
　　陆夕月下了车，深吸了一口气，然后对林鹿挥了挥手：“你先回去吧，我去见我爸！”
　　林鹿犹豫了一下，但还是点头：“好吧，夕月姐，有什么事儿一定要告诉我！”
　　陆夕月笑了笑，点了点头，然后转身走进了大宅。
　　大宅内依旧显得宁静而庄严，宽敞的大厅里摆放着精致的家具和名贵的装饰品。
　　陆夕月一路走到书房门前，轻轻敲了敲门。
　　“进来！”书房内传来陆志荣低沉的声音。
　　陆夕月推开门，看到父亲正坐在书桌后面，手中拿着一份文件，眉头微皱，看起来有些疲惫。
　　她走到桌前，站定，直截了当地说道：“爸，听说合作项目出了问题？”
　　陆志荣抬头看了她一眼，脸上依旧是那副不苟言笑的神情：“是的，最近联合商会冻结了那块地皮的开发权，事情有些麻烦！”
　　“我刚从林峥嵘那里过来，他也让我帮忙处理这件事！”陆夕月走到沙发前坐下，继续说道：“爸，你应该已经了解了这件事的来龙去脉吧？”
　　陆志荣微微点头，将手中的文件放下：“是的，我已经了解过了。
　　其实这件事情并不是无法解决，只不过牵扯到的关系网比较复杂，需要一些时间来处理！”
　　陆夕月闻言，轻轻皱了皱眉：“那你打算怎么做？”
　　陆志荣沉默片刻，语气冷静：“我可以动用一些老关系，解决这件事并不是难题。
　　但我有个条件！”
　　陆夕月听到“条件”两个字，心里立刻有些不快，但她尽量保持平静：“什么条件？”
　　陆志荣看着她，目光深沉：“我希望你能回到家族公司，正式接手一部分业务。
　　这些年我看你在外面独自创业，我也没干涉，但现在家族的事务越来越繁重，光靠我一个人已经应付不过来！”
　　陆夕月静静地听着，眼中闪过一丝犹豫。
　　她知道父亲迟早会提出这个要求，但没想到会来得这么突然。
　　她握了握拳，语气平静：“爸，我知道你希望我回家族公司，但我目前还不打算放弃我的咖啡厅！”
　　陆志荣叹了口气，声音稍稍柔和了一些：“夕月，我知道你想做自己的事业，我也不是要完全剥夺你的自由。
　　我只是希望你能分出一部分精力来帮我处理家族的事务。
　　你是陆家的长女，未来很多事情你是避不开的！”
　　陆夕月低头沉思了片刻，心里有些挣扎。
　　她不想被家族束缚，但同时也知道，父亲说得有道理。
　　家族的重担迟早会落在她的肩上。
　　她抬起头，目光坚定：“爸，我可以答应帮你处理一些家族的事务，但前提是，我要保留我的咖啡厅。
　　我不会完全回到家族公司！”
　　陆志荣看着她，眼中闪过一丝满意的神情：“好，我可以答应你这个条件。
　　只要你能分出时间处理家族的事情，其他的我不干涉！”
　　陆夕月点了点头，心里终于松了口气：“那好，我会尽快处理这件事。
　　合作项目的问题，我也会尽力解决！”
　　陆志荣微微一笑，露出了一丝欣慰：“夕月，你长大了，我很高兴看到你现在的成熟。
　　希望我们以后能合作得愉快！”
　　陆夕月站起身来，轻轻点了点头：“爸，我会尽力！”
　　她转身离开了书房，走在大宅的走廊里，脚步轻快了许多。
　　虽然家族的压力依旧存在，但她感到自己终于找到了一个平衡点，既能保留自己的独立事业，又能暂时化解家族的危机。
　　走到大门口时，陆夕月忽然停下脚步，抬头看了一眼这座熟悉的大宅。
　　她轻轻叹了口气，心中默默想着未来的路该如何走下去。
　　正准备迈步离开时，手机突然响了起来。
　　她掏出手机一看，屏幕上显示的是林鹿的号码。
　　“喂？”陆夕月接起电话，语气平静。
　　电话那头传来林鹿有些兴奋的声音：“夕月姐，我刚刚听说了一件事，可能对咱们处理这次的项目有帮助。
　　我爸的一个朋友精通这种事情，我可以试试让他出面，帮我们疏通一下！”
　　陆夕月沉默了片刻，点头道：“好，你可以试试。
　　如果能帮上忙，那就最好不过了！”
　　“行，那我现在就去联系他！”林鹿的声音显得有些急切：“我会尽快给你消息的！”
　　“好的！”陆夕月挂断电话，望着眼前的街道，心中涌起一丝新的希望。
　　虽然眼前的困难不少，但她相信，只要齐心协力，总能找到解决的办法。
　　陆夕月走到车前，刚刚打开车门坐进去，手机又响了起来。
　　这次是李雨涵的来电。
　　她接起电话：“雨涵，怎么了？店里还好吧？”
　　电话那头传来李雨涵的声音，带着一丝笑意：“店里没啥事儿，就是你走了之后，有个熟客过来点了一大杯咖啡，还顺便问起你呢。
　　我说你出去办事儿了，他还挺失望的！”
　　陆夕月笑了笑：“没事儿，改天我会去店里坐镇的，熟客们也不用天天见我嘛！”
　　李雨涵轻轻笑了一声，然后突然语气变得有些八卦：“不过，夕月，我这两天听说了一个传闻，跟你有关的。
　　你想不想听啊？”
　　陆夕月挑了挑眉：“哦？什么传闻？我怎么不清楚自己有这么大的新闻？”
　　李雨涵故作神秘地低声说道：“就是啊，听说有个大家族的少爷最近在打听你，想要追你呢！怎么样，心动不心动？”
　　陆夕月听了，忍不住翻了个白眼：“追我？你是听谁说的？现在的八卦还真是越传越离谱了！”
　　李雨涵笑得更大声了：“我也不知道啊，就听人说的。
　　不过啊，我觉得你现在单身，万一有个不错的人看上你，也不算坏事吧？你总不能一直只守着咖啡厅吧？”
　　陆夕月无奈地摇了摇头：“雨涵，你就别瞎操心了。
　　我现在连家族的事儿都忙不过来，哪有时间去想这些儿女情长的事情？再说了，感情这事儿不能急，我得先处理好自己的生活！”
　　李雨涵笑得更轻松了：“好啦好啦，我知道你忙。
　　不过呢，万一真有这么个少爷追你，记得提前告诉我啊，我可得提前了解了解他的背景！”
　　“行行行，到时候一定告诉你！”陆夕月无奈地笑着摇了摇头。
　　挂了电话后，她稍微放松了一下，靠在车椅上闭目养神片刻。
　　接着，她发动车子，决定回咖啡厅看看。
　　回到咖啡厅时，时间已经接近傍晚，夕阳的余晖洒在街道上，给整个街区染上了一层温暖的橙黄色。
　　陆夕月推门走进店里，立刻看到小雅正忙着招待一位客人，而李雨涵则站在柜台边上跟小许有说有笑。
　　“哟，夕月姐，你回来啦！”李雨涵一眼就看到了她，立刻招呼道：“事情处理得怎么样？”
　　陆夕月走到柜台前，轻轻点了点头：“暂时还算顺利，接下来就看林鹿那边能不能找到关系帮忙疏通了！”
　　李雨涵放下手中的杯子，靠在柜台上：“林鹿那小子，估计也挺卖力吧。
　　他可是个热心肠，只要有机会，他肯定会帮你的！”
　　陆夕月笑了笑：“是啊，他一直都是这样。
　　不过这次的事情确实有些棘手，我们还得谨慎处理！”
　　小雅这时端着咖啡走了过来，微笑着问道：“夕月姐，今天的生意挺不错的，下午来了不少老顾客，大家都问你什么时候出新菜单呢！”
　　陆夕月点了点头，接过她递来的单子看了一眼：“新菜单快好了，我这几天会跟你们详细讨论一下，看看大家的意见。
　　顾客们喜欢什么口味，我们就多做点调整！”


第154章 新的菜单快出来了！
　　小许在一旁插话道：“夕月姐，我有个想法，不知道能不能行。
　　你看啊，最近天气开始凉了，咱们店里可以推出一些热饮的新花样，比如带点香料的热巧克力或者特别调味的奶茶之类的。
　　这样既保暖，又符合秋冬季节！”
　　陆夕月听了，眼前一亮：“这个主意不错！你不说我还没想到，确实可以做一些季节性的饮品。
　　我们可以试着推出一些秋冬特别版的热饮菜单，这样也能吸引更多顾客！”
　　李雨涵也点头附和：“嗯嗯，特别是现在天气渐渐变凉了，热饮的需求肯定会增加。
　　我们可以搞一些限量版的东西，营造出稀缺感，吸引顾客！”
　　几人越聊越有兴致，讨论起了各种关于新菜单的细节，从饮品的搭配到杯子设计，配料选择等等。
　　小雅时不时提出一些年轻顾客的喜好，小许则负责分析市场趋势，李雨涵负责出一些新奇的创意，而陆夕月则在一旁记录并整理他们的想法。
　　不知不觉中，时间已经不早了，外面的天色渐渐暗了下来。
　　店里的顾客逐渐减少，几个人也开始慢慢收拾店面，准备打烊。
　　“今天感觉时间过得好快啊！”小雅感叹道，一边擦着桌子一边说道：“好像一眨眼就到晚上了！”
　　小丽笑着点头：“是啊，这几天生意好，我们忙起来也没怎么注意时间！”
　　李雨涵走到门口，伸了个懒腰：“哎呀，今天虽然累，但感觉很充实。
　　特别是讨论新菜单的时候，感觉头脑风暴特别有意思！”
　　陆夕月站在柜台前，看着店里的员工们，心里涌起一股满足感。
　　她知道，这家咖啡厅不仅仅是她的事业，更是她的生活，她与这些伙伴们一起努力，打造出了一片属于自己的天地。
　　“大家辛苦了，今天早点回去休息吧！”陆夕月微笑着说道：“明天我们继续加油，争取把新菜单的事情尽快定下来！”
　　小雅和小丽听到这话，纷纷点头答应。
　　小许则拍拍胸脯，信誓旦旦地说：“放心吧，夕月姐，明天我再给你几个新点子，保准让顾客们眼前一亮！”
　　陆夕月笑着点头：“好啊，那我等着你的新点子！”
　　随着最后一位顾客离开，店里终于安静了下来。
　　几个人迅速收拾完毕，锁上门，准备各自回家。
　　“夕月，你要不要我送你回去？”李雨涵走过来问道。
　　陆夕月摇了摇头：“不用了，我自己开车过来的，今天你也累了，早点回去休息吧！”
　　李雨涵点点头，摆摆手：“那行，我先走了。
　　明天见！”
　　陆夕月目送李雨涵离开，自己也转身走向自己的车。
　　夜风轻轻吹拂，街道上的灯光映照出她的身影。
　　她坐上车，发动车子，缓缓驶向回家的路。
　　夜色渐深，城市的霓虹灯逐渐亮起，陆夕月的车平稳地行驶在城市的道路上，窗外的景象随着她的行驶缓缓后退。
　　回到家时，大宅的灯光已柔和地亮起，仆人们看到她回来，轻声打了招呼。
　　她推开大门，走进了空旷的大厅。
　　脚步声在大理石地面上轻轻回荡，她疲倦地坐在沙发上，放松了一会儿。
　　屋里静悄悄的，只有墙上的钟滴答作响。
　　正在这时，她的手机再次响了起来。
　　陆夕月看了一眼来电显示，竟然是她的父亲，陆志荣。
　　她犹豫了一下，还是接起了电话。
　　“爸？”她轻声开口。
　　电话那头传来陆志荣低沉的声音：“夕月，回到家了吗？”
　　陆夕月点点头，虽然父亲看不见她的动作，但她还是下意识地做了这个动作：“嗯，刚回到家，怎么了？”
　　陆志荣的声音依旧沉稳，但多了一丝关切：“今天的事情办得怎么样了？林峥嵘那边的事情，有什么进展吗？”
　　“我已经跟他谈过了，问题应该可以解决！”陆夕月简单回答，心里有些疑惑，父亲通常不会这么频繁地关心她的工作进度。
　　陆志荣沉默了片刻，接着说道：“夕月，我知道你一直想独立处理自己的事情，但家族的责任，你不能逃避。
　　林氏的合作项目对陆氏集团来说很重要，如果你需要帮助，不要犹豫！”
　　陆夕月微微皱眉：“爸，我知道你担心这些，但我也有自己的计划。
　　我会处理好的，不需要你操太多心！”
　　“我不是不信任你，只是担心你一个人扛不住这么多压力！”陆志荣的语气稍显柔和，但依旧透着威严：“不过既然你有自己的安排，我也不再多说了。
　　如果有需要，随时联系我！”
　　“谢谢爸！”陆夕月简短地回应。
　　通话结束后，陆夕月看着黑暗中手机屏幕的光，沉默了片刻。
　　她深知父亲的关心背后，隐藏着的是对家族事业的控制欲。
　　他从来都不相信她一个人能独立撑起自己的一片天地。
　　她靠在沙发上，心里有些烦乱。
　　正想着，门口传来轻轻的敲门声。
　　陆夕月抬头一看，是管家阿姨。
　　她推开门，站在门口，轻声道：“大小姐，您要不要喝点热茶？看您今天有点累！”
　　陆夕月笑了笑，点点头：“好，给我来一杯吧！”
　　管家阿姨很快端来一杯热茶，放在茶几上，随后默默退了出去。
　　陆夕月端起茶杯，轻轻吹了吹，感受着茶香扑鼻而来，内心稍稍平静了一些。
　　正当她享受片刻宁静时，手机又响了。
　　这次是林鹿的电话，她接起电话，林鹿那熟悉的声音透过话筒传来：“夕月姐，事情有点进展了！我刚联系了我爸的朋友，他说他可以帮忙，应该能解决那块地皮被冻结的事！”
　　陆夕月听到这个消息，心情略微轻松了一些：“那太好了，具体怎么做？需要我提供什么帮助吗？”
　　林鹿声音里带着几分兴奋：“不用太复杂，我爸的朋友会去和那些商业人士打交道，我们只需要等消息就行了。
　　我觉得最多一两天应该就有结果了！”
　　陆夕月点了点头，声音里也带上了一丝欣慰：“那就好。
　　林鹿，这次多亏你了，我都不知道该怎么感谢你！”
　　林鹿大笑着说道：“哎，夕月姐，别这么见外嘛，咱们之间还用得着说感谢？你有事儿我肯定尽力帮忙啊！”
　　陆夕月微笑：“好吧，那我就不客气了。
　　事情解决后，我们好好庆祝一下！”
　　林鹿笑着说道：“没问题！等事情尘埃落定，我请你和雨涵吃大餐！”
　　挂了电话后，陆夕月终于感觉到心中的一块石头落了地。
　　她靠在沙发上，慢慢闭上眼睛，开始放松自己。
　　虽然今天过得很忙碌，但至少事情有了些许转机。
　　不过，她也知道，这只是暂时的平静，未来还有更多的挑战在等待着她。
　　家族的重担，事业的发展，以及未知的变数，都如同一片片乌云，时刻悬挂在她的头顶。
　　尽管如此，她依然相信自己能够应对一切。
　　不管前路有多难，她都不会轻易放弃。
　　陆夕月喝了口热茶，温暖的茶香让她的心情稍微平静了一些。
　　她放下茶杯，站起身来，走向楼上的房间。
　　到了房间里，她简单洗漱了一下，然后换上了舒适的睡衣。
　　站在窗前，看着外面静谧的夜空，陆夕月默默地想着接下来的计划。
　　她清楚，自己必须抓住每一个机会，不能让任何阻碍打乱她的步伐。
　　翌日清晨，陆夕月被闹钟的声音从睡梦中唤醒。
　　她睁开眼睛，略微有些迷糊地看着天花板，伸手按掉了闹钟。
　　起床后，她拉开窗帘，外面天空蔚蓝，阳光透过窗户洒进来，带来了一丝清晨的温暖。
　　她快速洗漱完毕，换上了得体的工作服，准备出门。
　　这一天她打算亲自去咖啡厅忙碌一整天，顺便看能否顺利推进新菜单的事。
　　毕竟她的咖啡厅不仅是她的事业，更是她的一片小天地，承载了她许多梦想。
　　陆夕月走到楼下，刚准备出门，手机就响了起来。
　　她一看，是林鹿打来的电话。
　　“夕月姐，早啊！你今天有空吗？我爸的朋友已经打听到一些关于那块地皮的最新消息了，可能你得亲自过来一趟！”林鹿的声音听上去依然带着那股活力，似乎精神特别好。
　　陆夕月点了点头，虽然电话那头的林鹿看不到，但她依然习惯性地回应道：“行，我今天本来打算去咖啡厅的，不过这件事更重要，我马上过去！”
　　林鹿立刻说道：“好，那你到了给我打电话，我去公司楼下接你！”
　　挂断电话后，陆夕月匆匆换了双舒适的鞋子，提起包就出门了。
　　她开车行驶在城市的早晨，街上的车辆还不多，空气中弥漫着清新的味道。
　　阳光从车窗外洒进来，照亮了她的脸庞。
　　到了林氏集团大厦，陆夕月将车停好，按下电梯按钮上楼。
　　电梯的音乐轻柔地回荡在耳边，电梯门打开后，她刚迈步出来，就看到了站在前台不远处的林鹿。
　　他看到她走出来，立刻挥手招呼道：“夕月姐，这边！”
　　陆夕月走过去，微笑道：“这么早就到了？”
　　林鹿笑嘻嘻地说：“你可别忘了，我可是你们的大救星呢，早起一点儿不算啥！”
　　两人一起走向会议室，推开门，里面正坐着林峥嵘和一个身穿西装的中年男子。
　　看到陆夕月进来，林峥嵘立刻站起身来，微笑道：“夕月，你来了，事情有了些进展，坐下我们好好聊聊！”
　　陆夕月点点头，坐在了会议桌旁。
　　那个中年男子微笑着对她点了点头，开始介绍起情况：“陆小姐，我是林先生的朋友赵总，最近我帮忙打听了一些关于那块地皮的情况。
　　根据我得到的消息，联合商会的冻结令主要是因为有一项新的城市规划！”
　　陆夕月眉头微皱，轻轻点头示意对方继续。
　　赵总清了清嗓子，继续说道：“不过，这件事并不是没有回旋的余地。
　　只要我们能够提交一个符合新规划要求的方案，还是有机会解冻这块地皮的开发权限！”
　　“新的方案？”陆夕月沉思了一会儿，抬头问道：“具体需要我们做什么？”
　　赵总笑了笑，解释道：“主要是要在原有的项目基础上做一些调整，特别是环保和公共设施的部分。
　　现在有关部门对这一块抓得很严，如果我们能够提出一些具有前瞻性的建议，比如增加绿地和环保设施，或者设立一些公共服务区域，应该可以顺利通过评估！”
　　陆夕月若有所思地点了点头：“明白了。
　　那我需要立刻组织团队来重新设计方案，尽快提交上去！”
　　林峥嵘适时插话道：“没错，时间上我们必须抓紧。
　　虽然冻结的消息刚刚出来，但一旦拖得太久，可能会对我们的资金链造成不小的影响！”
　　陆夕月轻轻敲了敲桌面，目光坚定：“那我会尽快安排这件事，重新规划的方案我们要尽快确定下来。
　　我会联系一些设计团队，争取在最短时间内给出合适的方案！”
　　赵总点头称赞：“陆小姐果然干练，这样的话事情应该会很快有进展！”
　　会议结束后，陆夕月和林鹿一起走出了林氏集团大厦。
　　林鹿松了一口气，笑着对她说道：“夕月姐，看样子事情还不算太糟，这个赵总确实挺有门路的！”
　　陆夕月点点头，目光看向远方：“是的，这次我们还算幸运。
　　不过未来的事情还不能掉以轻心，重新设计方案的事儿需要尽快推进！”
　　林鹿看着她一脸认真的表情，忍不住打趣道：“哎，夕月姐，你现在变得越来越像个大老板了，一言一行都有那种领导范儿！”
　　陆夕月笑了笑，轻轻拍了拍他的肩膀：“你别在这儿开我玩笑了，事情还没完全解决呢。
　　等所有事情都尘埃落定，再说这些吧！”
　　林鹿耸了耸肩，笑道：“好好好，我不说了。
　　那接下来你是要回咖啡厅吗？还是直接去联系设计团队？”
　　“先回咖啡厅吧，我得处理店里的事儿！”陆夕月看了看时间，决定先把店里的情况稳定下来。
　　两人随即分别，陆夕月驱车回到了自己的咖啡厅。


第155章 尽量平衡好两边的事情！
　　进店时，店里已经开始忙碌起来，小雅正跟顾客们笑着打招呼，小丽在收银台旁忙碌，小许则在后厨打理着咖啡机。
　　看到陆夕月进来，小雅立刻迎了上来：“夕月姐，今天你来得正好，店里的生意还不错，不过有几个客人特别问了你！”
　　陆夕月笑了笑：“哦？都问我什么了？”
　　小雅歪着头想了想，笑道：“他们问你什么时候出新的饮品菜单呢，我说你正在准备，不过他们挺期待的呢！”
　　“放心吧，新的菜单快出来了！”陆夕月一边说着，一边走向后厨，准备亲自检查一下材料的库存。
　　接下来的一整天，陆夕月都在忙碌中度过。
　　她一边安排咖啡厅的日常运营，一边与设计团队和工程师联系，讨论关于那块地皮的重新规划方案。
　　每个细节她都仔细过问，不放过任何可能的隐患。
　　天色渐暗，陆夕月终于从繁忙的工作中稍稍抽出身来。
　　她走到店门口，透过玻璃窗看向外面的街道，夜幕已经降临，街道上的灯光闪烁，映照出宁静的夜景。
　　李雨涵正好从厨房里走出来，看到陆夕月站在门口发呆，忍不住打趣道：“夕月，你这是在看什么呢？发呆了？”
　　陆夕月回过神来，笑了笑：“没什么，就是突然觉得这一天过得好快！”
　　李雨涵走过来，站在她旁边，跟着看向外面的街道：“是啊，最近我们都忙得跟打仗一样。
　　不过，你看咱们店里现在生意这么好，忙点儿也值得！”
　　陆夕月点点头，轻轻叹了口气：“是的，只要我们坚持下去，未来一定会越来越好！”
　　李雨涵笑着拍了拍她的肩膀：“没错，咱们姐妹几个齐心协力，肯定能把这家店经营得越来越好！”
　　夜色渐深，城市的灯火辉煌笼罩着街道，咖啡厅外的霓虹灯映照在玻璃窗上，显得温暖而宁静。
　　陆夕月和李雨涵站在店门口，享受着这片刻的放松。
　　风轻轻拂过，她们的发丝被夜风带动，微微飘动。
　　李雨涵叹了口气，忽然说道：“夕月，说实话啊，我有时候真佩服你。
　　你看你家境那么好，完全可以不用这么辛苦，可你还是选择自己干，还要经营家族的事儿，这压力得有多大啊？”
　　陆夕月微笑着，目光依旧注视着远处的夜景，缓缓说道：“雨涵，其实我也没你想象的那么厉害。
　　我只是觉得，如果我不自己去做点什么，整天被家族束缚着，我可能一辈子都找不到属于自己的路。
　　开这个咖啡厅也是想证明给自己看，我不仅仅是陆家的大小姐，我有能力靠自己的力量走出一条路！”
　　李雨涵点点头，眼神里带着些许钦佩：“我懂你的意思。
　　你其实是想要自由，不想被你爸的安排左右。
　　但是....夕月，你有没有想过，有时候自己一个人扛，真的会累啊！”
　　陆夕月转过头，看着李雨涵，轻笑道：“你说的我当然知道。
　　可这条路是我自己选的，我不后悔。
　　虽然累，但我觉得只要坚持下去，总有一天，我能找到真正属于自己的位置！”
　　李雨涵拍拍她的肩膀，调侃道：“行了行了，咱们俩别在这儿煽情了。
　　要不这样，今晚我请你吃夜宵，咱们犒劳犒劳自己，顺便聊点轻松的，怎么样？”
　　陆夕月笑着摇头：“你请客？难得啊，真是太阳打西边出来了！”
　　李雨涵嘟囔着：“哎呀，我难道就不能请客了？别废话，走吧，去楼下的夜市看看，有几家新开的店挺不错的！”
　　两人锁好咖啡厅的门，顺着街道向夜市的方向走去。
　　夜晚的街道渐渐热闹起来，灯火通明，行人络绎不绝，小摊贩们的吆喝声此起彼伏，空气中弥漫着各种小吃的香味。
　　李雨涵兴奋地一边走一边四处张望：“哎，夕月，你闻到没，这香味太诱人了！我说咱们今天一定要吃个痛快！”
　　陆夕月被她的热情感染，笑着点头：“好啊，反正今天我也不赶时间，就跟你一起吃！”
　　两人穿梭在人群中，最后选了一家小吃摊坐下，摊主是个年约四十的中年男人，笑呵呵地迎上来：“两位美女，想吃点什么？我们这儿的烧烤可是一绝！”
　　李雨涵瞄了一眼菜单，兴奋地指了几样：“来点烤串，牛肉串，鸡翅，还有烤茄子，再来两瓶啤酒！”
　　陆夕月笑着补充：“再来几串蔬菜吧，烤金针菇，烤玉米，素一点的也吃点儿！”
　　摊主记下了她们的点单，乐呵呵地回去准备了。
　　没一会儿，烤串的香气就飘了过来，李雨涵迫不及待地拿起一串牛肉串，吹了吹，咬了一口，发出满足的叹息：“天哪，这味道太绝了！夕月，你快尝尝！”
　　陆夕月也拿起一串，轻轻咬了一口，味道确实不错，鲜嫩多汁，微微带着一丝辣味，让她不禁点了点头：“嗯，确实好吃！”
　　李雨涵喝了一口啤酒，眼睛眯了起来：“哎呀，今天这夜市太对我胃口了。
　　我们该早点儿发现这里，晚上过来吃一顿，什么烦恼都能丢到脑后！”
　　陆夕月笑了笑，拿起啤酒瓶跟她轻轻碰了一下：“你这人啊，就是随遇而安的性子，遇到吃的就把一切烦恼都抛开了！”
　　李雨涵咧嘴笑道：“哎，那是，人生嘛，吃得好，心情也就好。
　　我就不理解你们这些总是把自己搞得那么紧绷的人，适当放松一下，生活会更有意思！”
　　“你说得对，我确实需要放松！”陆夕月叹了口气，目光变得柔和起来：“这段时间事情太多了，感觉自己真的没什么时间享受生活。
　　今天跟你出来逛逛，倒是觉得轻松了不少！”
　　两人就这么一边吃一边聊，时不时地笑闹几句，气氛轻松愉快。
　　夜市的热闹让她们暂时忘却了生活中的烦恼，享受着这个夜晚的美好时光。
　　吃饱喝足之后，李雨涵看了看手机上的时间，打了个哈欠：“哎呀，时间不早了，我明天还得去咖啡厅呢，今天咱们就到这儿吧！”
　　陆夕月也点头：“嗯，确实该回去了。
　　走吧，我送你回家！”
　　两人沿着夜市的街道缓步走回停车的地方，夜色已经更加深沉，街上的行人也逐渐稀少。
　　她们并肩而行，夜晚的风带着丝丝凉意，但心情却依旧愉悦。
　　陆夕月开车送李雨涵回到家，两人道别之后，她独自驱车回到自己的大宅。
　　车驶进车道，她停好车，下车时抬头看了一眼，发现宅子里依旧灯火通明。
　　走进大门，仆人们早已经准备好迎接她。
　　她径直走到楼上，进入自己的房间。
　　换下外衣后，她走到床边，习惯性地看了一眼手机，有几条消息来自设计团队，讨论的是地皮重新规划方案的进展。
　　她简单回复了几条信息，确认了接下来的步骤。
　　这时，手机又响了起来，是林鹿的消息：“夕月姐，刚刚我爸跟我说，他今天接到了那边的一个好消息，我们的方案似乎得到了一些正面反馈。
　　看样子事情有希望了！”
　　陆夕月看着消息，心中微微一喜，迅速回复道：“那太好了，接下来我们继续跟进，争取彻底解决问题！”
　　挂断手机，她放松地躺在床上，闭上眼睛。
　　清晨，陆夕月被窗外的鸟鸣声唤醒，柔和的阳光透过窗帘缝隙洒在她的床边。
　　她微微睁开眼睛，感受到一种难得的轻松。
　　她起身，换好衣服，走下楼梯时，管家阿姨已经准备好了早餐，简单的面包和水果，还有一杯浓郁的黑咖啡。
　　阿姨笑着迎上来：“大小姐，今天有个好天气，您可以慢慢享用早餐！”
　　陆夕月点了点头，微笑回应：“谢谢阿姨，我今天还有不少事情要处理，早餐就吃得简单点吧！”
　　她坐在餐桌前，拿起咖啡轻轻抿了一口，视线不经意地瞥向窗外的花园。
　　外面的阳光正好，树叶在微风中轻轻摇曳，空气中弥漫着一种宁静的氛围。
　　陆夕月静静地享受着这短暂的平静，内心渐渐涌起一股温暖。
　　正当她准备结束早餐时，手机突然响了起来。
　　她拿起手机一看，是林鹿的电话。
　　“喂，林鹿，这么早就打电话，有什么好消息吗？”陆夕月笑着接通电话，语气中带着几分期待。
　　电话那头传来林鹿那熟悉的声音，带着兴奋：“夕月姐，真的有好消息！我刚接到我爸的消息，那边已经正式解冻了我们那块地皮的开发许可。
　　我们的方案得到了他们的认可，项目可以继续推进了！”
　　陆夕月听到这话，心中一阵轻松，忍不住露出笑容：“太好了，这真是个振奋人心的消息！这件事总算有了个好结果！”
　　林鹿在电话那头笑得开心：“是啊，我爸也松了一口气，他说这次多亏了你帮忙出面，不然事情不会这么顺利解决！”
　　陆夕月微微笑了笑：“其实大家都出了力，你爸和他的朋友也帮了不少忙，我只是尽我所能。
　　接下来我们还是得加快进度，不能掉以轻心！”
　　“没错！”林鹿的语气依然轻快：“不过总归有了转机，今天我爸准备开个会，把接下来的工作安排得更细致一点儿。
　　你要不要过来一起参加？我们可以商量一下后续的推进计划！”
　　陆夕月想了想，点了点头：“行，我这就去。
　　今天还是得把事情彻底落实下来，不能松懈！”
　　挂断电话后，她迅速收拾好东西，驱车前往林氏集团。
　　到达林氏集团大厦后，陆夕月乘电梯上楼。
　　会议室的门刚刚打开，林峥嵘和几个公司高层已经坐在里面。
　　林鹿看到她进来，立刻站起身，笑着招呼：“夕月姐，来得正好，我们刚开始讨论！”
　　陆夕月点头走进去，在林鹿旁边找了个位置坐下。
　　林峥嵘脸上也带着一丝笑容，显然是松了口气：“夕月，事情已经顺利解决，这次多亏了你的帮忙。
　　接下来我们要尽快推进项目的建设，争取把前期的损失追回来！”
　　陆夕月拿出笔记本，迅速记下会议中的要点：“林叔叔，这次有关部门的要求主要集中在环保和公共设施这块儿。
　　我们需要找一支专业的团队来专门负责这些模块的设计和施工，同时要确保项目的整体进度不受影响！”
　　林峥嵘点了点头：“我已经联系了一些合作多年的团队，他们在这方面有丰富的经验。
　　今天的会议就是要确定具体的分工，以及接下来几个月的时间表！”
　　会议持续了将近两个小时，各部门负责人都详细汇报了目前的进展，并对未来的工作安排做了具体的计划。
　　整个会议室的氛围严肃而高效，所有人都知道这次项目的成败关系重大，容不得任何松懈。
　　散会后，林峥嵘特意留了陆夕月和林鹿下来，三人坐在会议室里，气氛比之前轻松了许多。
　　“夕月，这次的事情解决得很顺利，我和林鹿都得好好谢谢你！”林峥嵘端起茶杯，微笑着说道。
　　陆夕月笑了笑，轻轻摆手：“林叔叔，您不用这么客气，大家都是为了共同的项目而努力。
　　这次的事儿是我们一起解决的！”
　　林鹿在一旁插嘴：“夕月姐，你别太谦虚了。
　　这次要不是你帮忙疏通了那些关系，事情不会这么快解决！”
　　陆夕月轻轻笑了笑：“我只是做了我该做的。
　　林鹿，你爸也出了大力，大家齐心协力嘛！”
　　林峥嵘点了点头，接着语气变得稍微严肃了一些：“夕月，这件事其实也让我想到了家族事务的复杂性。
　　你知道，陆氏集团和林氏集团的合作是多方面的，我一直希望你能更多地参与进来，不仅仅是这次的项目，还包括以后更大的合作！”
　　陆夕月沉默了一会儿，心里其实早已明白父亲和林峥嵘的意图。
　　他们不仅是希望她能接手家族事务，更是希望通过这种合作，逐步让她融入家族的权力结构中。
　　“林叔叔，我明白您的意思。
　　我会尽力做好自己的部分，但正如我之前说的，我不会放弃自己经营的咖啡厅！”陆夕月语气温和，却带着坚定。


第156章 先去店里吧！
　　林峥嵘点点头，脸上露出一丝赞许的神情：“我理解你的想法。
　　你有自己的坚持，这是好事。
　　不过未来的家族事务，你还是要逐渐多参与一些，毕竟这些关系到你的长远利益！”
　　陆夕月笑着点了点头：“嗯，我会尽量平衡好这两边的事情！”
　　林鹿在一旁笑道：“夕月姐，放心吧，有我和我爸在，以后家族的事儿我们一起扛，你不会觉得孤单的！”
　　陆夕月笑着看了他一眼，心里不禁感到一丝暖意。
　　林鹿一直以来对她的支持和关心，让她在面对复杂的家族事务时多了一份依靠。
　　三人又闲聊了一会儿，林峥嵘才起身示意散会。
　　陆夕月和林鹿走出会议室，林鹿边走边问：“夕月姐，既然事情暂时告一段落了，接下来你有什么打算？”
　　陆夕月想了想，轻轻叹了口气：“我打算回咖啡厅看看，最近新菜单的事儿还没彻底定下来。
　　我得抓紧时间搞定这些，再让团队准备好，正式推出！”
　　林鹿笑着点头：“那行，我今天也没什么特别的事儿，要不我跟你一起去咖啡厅帮忙？顺便尝尝你们新出的菜单！”
　　陆夕月笑了笑：“好啊，你可别嫌我们店里的东西不够高级！”
　　林鹿摆了摆手：“夕月姐，你这话就见外了。
　　你们店里的东西可是我最喜欢的，哪儿会不够高级？”
　　两人笑着走下楼，陆夕月又坐上了车，驱车回到她心爱的咖啡厅。
　　这一天虽然忙碌，但一切都在逐渐走向正轨。
　　她知道，未来的挑战依然不少，但有家人和朋友的支持，她心中充满了力量。
　　回到咖啡厅时，李雨涵正在和小雅忙着接待顾客，看到陆夕月进来，立刻打趣道：“哟，我们的老板终于来了！今天怎么样？是不是项目顺利了？”
　　陆夕月笑着点头：“嗯，事情进展得不错，应该很快就能彻底解决了！”
　　李雨涵开心地拍了拍她的肩膀：“那就好，这下你可以专心忙我们咖啡厅的事儿了吧？”
　　“没错，接下来我们要把新菜单推出去，把店里的生意再提升一个台阶！”陆夕月的眼神中充满了坚定。
　　接下来的几天，陆夕月和她的团队一起，反复讨论，试验，调整新菜单的细节。
　　夜色渐浓，街上的车流逐渐稀少，陆夕月站在咖啡厅的门口，享受着这片刻的宁静。
　　店里的忙碌渐渐平息下来，店员们在做着收尾工作，李雨涵正在柜台后盘点着今天的收入，小雅和小丽在收拾桌椅，小许在后厨检查着设备。
　　空气中仍然弥漫着咖啡的香气，混杂着刚出炉的糕点的淡淡甜味，令人感到舒心。
　　“夕月姐，今天的营业额还不错！”李雨涵抬起头，对站在门口的陆夕月说道，声音里带着几分欣喜：“看来最近我们店的生意越来越好，顾客们对我们的新菜单都挺满意的！”
　　陆夕月点点头，轻轻笑了笑：“是啊，最近顾客反馈都不错，新菜单也逐渐得到认可。
　　看来我们的努力没有白费！”
　　“不过....”李雨涵看了看她，眼神中闪过一丝关切：“夕月，你这几天是不是太累了？虽然事情都在走向正轨，但你可不能光顾着工作，别把自己累垮了！”
　　陆夕月走回到柜台前，坐在椅子上，轻轻揉了揉太阳穴：“确实是有点累，不过还好，忙完这一阵子就好了。
　　等一切都稳下来，我再给自己放个假！”
　　李雨涵笑着摇了摇头：“你这人就是这样，总是把工作放在第一位。
　　放假这事儿你得提上日程，不能光说不做啊！”
　　这时，小雅从前厅走了过来，打趣道：“夕月姐，李雨涵姐说得对，你应该多休息一下。
　　我看你天天这么忙，心疼你啊！”
　　陆夕月笑了笑，眼神柔和：“我没事儿，大家也辛苦了。
　　你们回去好好休息，明天还有一整天要忙呢！”
　　小许也从后厨走了出来，抹了抹手上的水，插嘴道：“夕月姐，你总说我们辛苦，实际上最辛苦的是你。
　　我们几个年轻人还扛得住，你得照顾好自己，不能太拼了！”
　　小丽也凑过来，点头附和：“是啊，夕月姐，你得听我们的话。
　　别忘了我们都在帮你分担呢！”
　　听着店员们关心的话语，陆夕月的心里充满了温暖。
　　这些年轻的员工们不仅是她的工作伙伴，更像是她的朋友，甚至家人一样，他们对她的关心和支持让她觉得自己不是一个人在战斗。
　　“行啦，行啦，我知道你们都是好心！”陆夕月笑着摆了摆手：“今晚早点收工，大家回去好好休息。
　　明天再接再厉，我们一定能把店做得越来越好！”
　　大家笑着点头，收拾完毕后，陆夕月站在门口，目送他们离开。
　　李雨涵临走前还不忘提醒她：“记得早点回家休息，别再熬夜了，明天我们再见！”
　　“知道了，知道了！”陆夕月笑着挥手：“明天见！”
　　等所有人都离开后，陆夕月关好店门，走回到柜台后，轻轻靠在椅子上，抬头看了一眼墙上的时钟。
　　时间已经不早了，她今天确实比平时更累一些，但心情却异常轻松。
　　她知道，尽管未来的挑战还很多，但目前为止一切都在向好的方向发展。
　　她轻轻叹了一口气，正准备收拾自己的东西离开时，手机忽然响了起来。
　　她拿起来一看，是她父亲，陆志荣的电话。
　　“爸，这么晚了，有什么事吗？”陆夕月接通电话，语气中带着几分意外。
　　父亲一般很少会这么晚打电话给她。
　　陆志荣的声音透过话筒传来，显得沉稳而冷静：“夕月，我今天刚从几个老朋友那里得到了些消息，可能对你有影响，我觉得有必要跟你聊聊！”
　　陆夕月眉头微微一皱，感觉到事情似乎不简单：“爸，什么消息？是关于公司的，还是家族的事？”
　　“主要是关于林氏集团的！”陆志荣的语气略显凝重：“最近市场上有一些传闻，涉及到林氏集团和他们的竞争对手之间的合作。
　　对方可能在暗中策划针对林氏的商业行动，具体情况还不明朗，但这件事可能会影响到我们陆氏的利益！”
　　陆夕月听到这，心里一紧，问道：“那林叔叔知道这件事吗？我们需要采取什么措施？”
　　“林峥嵘已经知道了，他今天也找我商量了一些应对方案！”陆志荣的语气显得沉稳：“不过我觉得，你也应该提前做好准备。
　　毕竟你现在也参与了这边的合作，如果对方的动作影响到了项目，你要迅速应对！”
　　陆夕月点了点头，虽然电话那头的父亲看不到，但她依然下意识地做了这个动作：“爸，我明白了。
　　你觉得接下来我们需要怎么应对？”
　　“暂时还不需要你出面，我和林峥嵘会先处理。
　　不过你要密切关注项目的进展，一旦有任何风吹草动，马上联系我！”陆志荣沉声道。
　　“好，我会注意的！”陆夕月心里虽然担忧，但她知道，父亲和林峥嵘是老谋深算的生意人，他们能处理得当。
　　“早点休息吧，不要太累了！”陆志荣最后说道，语气稍微柔和了一些。
　　“知道了，爸，你也是！”陆夕月挂断电话，深吸了一口气。
　　站在空荡荡的咖啡厅里，她忽然感受到一丝寒意。
　　商业世界的风云变幻从未停止，稍有不慎就可能陷入困境。
　　她知道这次的事情并不简单，或许是她面临的又一次严峻考验。
　　她收拾好自己的东西，关了店门，回到了车里。
　　夜晚的街道安静了许多，霓虹灯在远处的楼宇上闪烁着，城市的喧嚣逐渐被夜色吞噬。
　　陆夕月发动车子，慢慢驶回家中。
　　回到大宅时，已经是深夜。
　　她走进屋子，简单洗漱后躺在了床上，早早休息。
　　时间匆匆。
　　陆夕月从床上缓缓起身，拉开窗帘，阳光透过纱帘洒在她的脸上，她不禁眯了眯眼。
　　“哎呀，今天这天儿不错！”她随手捋了捋头发，自言自语道。
　　“夕月姐！”门外传来了林鹿的声音，紧接着，门被轻轻推开，林鹿探出头来：“我买了你最喜欢的牛奶和面包，刚从楼下的面包房带回来的，还热乎着呢！”
　　陆夕月转身看向林鹿，微微一笑：“这么早就买早餐了啊，你怎么每次都这么勤快？”
　　林鹿嘻嘻一笑，走进房间把早餐放在桌子上，坐到床边：“嘿嘿，不是勤快，我怕你没吃好早餐一会儿又说头疼。
　　我爸可让我多照顾你点呢！”他说着把手里的袋子打开，露出了两个热气腾腾的牛角面包和一瓶鲜奶。
　　“你爸？”陆夕月笑了笑，拿起一个牛角面包轻轻咬了一口：“他最近还好吗？”
　　林鹿挠挠头：“还行吧，老样子，还是总爱叨叨着你的事儿，不过也没什么别的。
　　你也知道他那性子，成天就瞎操心！”他摆摆手：“别提他了，烦人。
　　倒是你，最近生意怎么样啊？我看你那咖啡厅开得挺红火啊？”
　　“还不错吧！”陆夕月不紧不慢地说：“店里客人还算稳定，不过有时候也有些麻烦。
　　小雅前两天还跟我抱怨，说遇到一个特别难缠的顾客！”她顿了顿，继续说道：“不过小雅也挺厉害的，最后还是解决了！”
　　“哎呀，那小雅确实是个干活麻利的姑娘！”林鹿点点头：“不过说真的，干咖啡厅这种生意，也挺考验人脾气的。
　　你说像我这种脾气急的，估计干两天就得炸！”
　　“你啊，确实不适合！”陆夕月调侃着：“你那样子，估计一有客人投诉你就直接怼回去了！”
　　林鹿哈哈大笑：“可不是嘛，我爸都说了，我这种性格要不干脆跟他学做生意，别整那些温柔活儿。
　　我觉得吧，他还是想让我早点接手他的那些东西！”
　　陆夕月咽下一口面包，轻轻笑了笑：“你爸也挺不容易的，他那么忙，还能想着你。
　　换做别人，早就不管了！”
　　林鹿嘟囔着：“唉，他就是太操心了。
　　说真的，有时候我都想他少操点心，咱都这么大人了，还总把我们当孩子看！”
　　“你呢？”陆夕月随口问道：“最近有什么新打算吗？还是打算继续在你爸的公司里做下去？”
　　林鹿挠了挠头，有点不好意思地说道：“打算是有点儿打算，不过你知道我嘛，想法总是变来变去的。
　　最近倒是琢磨着学点新东西，或者自己搞个什么副业，像你一样。
　　你这咖啡厅不就挺成功的吗？”
　　“副业？”陆夕月若有所思地看着他：“你倒是可以试试。
　　不过啊，你要真开了店，可得耐心点儿！”
　　“得嘞！”林鹿拍拍胸脯：“那我回头就来跟你讨教讨教经验，咱们合伙干一票大的！”
　　“你啊，还是先沉稳点儿再说吧！”陆夕月微笑着摇了摇头。
　　两人聊着聊着，时间也不知不觉就过去了。
　　陆夕月收拾了下早餐的残渣，站起身来说道：“走吧，该去店里了，雨涵一会儿也要过来！”
　　“好咧，咱赶紧的！”林鹿一边说着一边帮她拿起包：“说真的，你这店我是真喜欢，不光咖啡好喝，氛围也舒服。
　　我要是你啊，天天在店里待着不出来！”
　　陆夕月笑了笑：“你要真是我，估计早烦了。
　　天天坐店里，也没你想的那么轻松。
　　再说了，总有人会惹麻烦的！”
　　“那可不！”林鹿深有感触地附和道：“上回我就看见一个女顾客因为点单纠结了半天，最后还怪服务员态度不好，弄得大家都不太高兴。
　　我当时还想，要是我在那儿，准得跟她吵起来！”
　　“你呀，真是改不了脾气！”陆夕月笑着说道。
　　两人一路说笑着出了门，走下陆家那华丽的楼梯。
　　楼梯的两边是装饰着各式各样的古董花瓶和精致的油画，光是从这些物品就能看出陆家的底蕴非凡。
　　走到楼下大厅，李雨涵已经站在门口等着他们了。
　　“你们怎么这么慢啊！”李雨涵手里拎着一大包东西，显然已经等了一会儿。


第157章 你爸又得念叨你了
　　“哎呀，抱歉抱歉，我们聊得太投入了！”陆夕月走上前去，打趣着说道。
　　李雨涵白了他们一眼：“投入？你们倒是聊得开心，我在这儿快要被太阳晒化了！”
　　“别生气别生气！”林鹿连忙笑着打圆场：“你这不是带了这么多东西来吗？辛苦你了！”
　　李雨涵翻了个白眼：“算了，反正也习惯你们慢悠悠的节奏了。
　　走吧，先去店里吧，这东西还得放好！”
　　三人一起走出陆家大宅，门外的车已经等候多时了。
　　司机老李站在车旁，笑呵呵地迎接着他们：“大小姐，林少爷，李小姐，早上好啊！今天去哪儿？”
　　“老李，去咖啡店吧！”陆夕月微笑着说道。
　　“好嘞，大小姐请上车！”老李赶紧把车门拉开。
　　三人上了车，车子慢慢驶出陆家的大门。
　　一路上，窗外的景色不断变换，从宽阔的别墅区到繁华的市中心，车子平稳地行驶着。
　　“你们说啊！”李雨涵忽然开口：“我这两天听说有个新开的甜品店，味道特别好，要不要找个时间一起去试试？”
　　“甜品店？”陆夕月有点感兴趣地问：“在哪儿啊？”
　　“就离你们咖啡厅不远，开了没多久，但据说生意特别好，尤其是那个草莓蛋糕，特别受欢迎！”李雨涵说得头头是道：“我想着，下次咱们一块儿去试试，反正你们那儿也不远！”
　　“好啊好啊，我最喜欢吃甜的了！”林鹿立刻兴奋地附和道。
　　“行吧，改天一起去！”陆夕月笑着答应了。
　　车子缓缓停在夕月咖啡厅门口，三人下了车。
　　咖啡厅的外观并不算太大，但设计简洁大方，窗户上悬挂着绿植，透着一种温馨的氛围。
　　小雅正站在门口招呼客人，看到陆夕月他们走过来，立刻迎了上去：“夕月姐，你们来了啊！今天早上客人还挺多的呢！”
　　“辛苦了小雅！”陆夕月拍了拍她的肩膀：“今天客人多你就多注意点儿，有什么问题随时找我！”
　　“放心吧，夕月姐，我都应付得过来！”小雅笑了笑，继续忙活着接待客人。
　　几人走进咖啡厅，空气中弥漫着咖啡的香气，桌上摆放着各式精致的甜点。
　　林鹿一进门就直奔柜台：“夕月姐，给我来一杯冰美式，还有那个巧克力慕斯，我忍不住了！”
　　“好嘞，稍等！”陆夕月熟练地开始帮他准备。
　　李雨涵看着柜台上的甜点，挑挑拣拣了好一会儿，最后也选了一块蓝莓芝士蛋糕。
　　三人找了个靠窗的位置坐下，闲聊起来。
　　“夕月姐，你说你这店吧，真是舒服，我真想天天泡在这儿！”林鹿一边吃着甜
　　点，一边感慨着：“要不是我家那边事儿太多，我肯定天天过来打卡！”
　　“你也就说说，真让你天天来，你能待得住？”李雨涵笑道。
　　“那可不一定！”林鹿打了个哈哈：“你瞧我现在不就天天往这儿跑嘛！”
　　三人有一句没一句地聊着，时间也在不知不觉中慢慢流逝。
　　就在他们聊天的时候，店里的小许突然走了过来，显得有些慌张。
　　“夕月姐，外面有个客人不太好说话，非要我们换咖啡，说是味道不对，可我们都检查过了，没问题啊！”
　　“换咖啡？”陆夕月皱了皱眉：“你跟他说了吗，我们这里的咖啡都是新鲜现磨的，不可能有问题！”
　　“说了，可他不听啊，还说如果不换就要找我们老板理论！”小许显得有些为难。
　　“行吧，我去看看！”陆夕月站起身，朝着店外走去。
　　她一走出门，就看到一个中年男人正站在门口，表情不太友善。
　　“你是这儿的老板？”男人瞥了一眼她，语气不太客气。
　　“对，我是老板！”陆夕月微笑着走上前：“请问有什么问题吗？”
　　“你们的咖啡怎么回事儿？我喝着味儿不对，要求换一杯，结果你们店员还不乐意！”男人显得有些不满。
　　陆夕月依旧保持微笑：“先生，实在抱歉，能不能请您再详细说说您觉得哪里不对？我们这边可以重新为您调制一杯！”
　　男人哼了一声：“还用说吗？就是味儿不对，跟别家不一样。
　　你们这儿是不是咖啡豆不好啊？”
　　“绝对不会的，我们这儿的咖啡豆都是每天新鲜到货的！”陆夕月依旧温声解释：“不过，您要是觉得有问题，我们可以再为您免费调一杯新的！”
　　男人盯着她看了几秒，似乎有些动摇，最后摆了摆手：“算了吧，再给我来一杯，要不然我真得找人投诉你们了！”
　　“好的，您稍等！”陆夕月转身走回店里，示意小许再为这位客人重新调制一杯咖啡。
　　店里的气氛稍微紧张了一下，但随着陆夕月的处理，很快又恢复了平静。
　　林鹿看着她回来，笑道：“你这处理问题的能力可真不错，我刚才还以为要吵起来了呢！”
　　“这还不都是天天练出来的！”陆夕月笑着回到座位上，继续和他们聊天。
　　时间一分一秒地过去，咖啡厅里的人渐渐多了起来，忙碌而又平静的一天就这样继续着。
　　时间慢慢往前推移，咖啡厅里的客人越发多了起来。
　　小雅，小丽和小许在店里穿梭着，忙得不可开交。
　　陆夕月，林鹿和李雨涵依旧坐在靠窗的位子上，慢悠悠地聊着天。
　　“我说夕月姐，你这咖啡店是不是快忙不过来了？”林鹿看着店里满满当当的客人，随口说道：“不考虑再招几个员工啊？我看你们这几个人都快忙成陀螺了！”
　　陆夕月点点头：“确实是有点忙了，最近客人多，特别是周末的时候，店里就我们这几个人，确实有点吃力！”她说着还看了一眼正在忙碌的员工们：“不过吧，招人也得看缘分，再说了，我也不想随便找个人就上岗，得靠谱才行！”
　　李雨涵一边啃着蛋糕，一边漫不经心地说：“也是，现在找个靠谱的员工可不容易，毕竟干这行儿的多，真正有心思做的少！”
　　林鹿点点头：“对，你看像我这种勤快的人多难得啊，嘿嘿，要不你考虑考虑我，平时我闲着也没啥事儿，不如过来帮帮你？反正我也喜欢这儿的环境！”
　　陆夕月忍不住笑了：“你？你还是算了吧。
　　你要是真来帮忙，我估计得天天处理你惹出来的麻烦。
　　再说了，你哪儿是闲着，你爸那公司不忙啊？”
　　林鹿无奈地摊摊手：“哎呀，忙是忙，不过吧，都是些没意思的事儿，真不如过来帮你倒腾咖啡有趣呢！”
　　李雨涵放下叉子，抬起头来调侃道：“你可拉倒吧，你要是真来这儿，我看没几天就得跟客人杠起来。
　　你爸那儿估计还得派人来把你捞回去！”
　　“别瞎说，我哪儿那么暴脾气了！”林鹿一边说着一边假装生气地瞪了李雨涵一眼：“我就是想帮夕月姐分担点儿压力，再说了，我来咖啡店可都是来享受生活的！”
　　“行行行，享受生活的大少爷，您还是在这儿喝您的咖啡吧！”李雨涵打趣道。
　　就在这时，小丽端着托盘走了过来，微笑着说道：“夕月姐，今天点单的客人特别多，我看到好几个还在排队。
　　要不咱们把菜单上的部分东西先停一停？就先集中做几款热门的吧？”
　　陆夕月思考了一下，点点头：“行吧，今天就把那几款新出的先停一停，主打原有的经典款好了。
　　你去和小雅说一声，辛苦了！”
　　小丽应了一声，转身走回柜台忙碌了起来。
　　“你看，你这店里客人多得都快挤不下了！”林鹿看着忙碌的咖啡厅，不禁又开口说道：“要不你考虑开分店？我看这附近还有好几块地方不错的，正好还能辐射到周边的客户！”
　　“开分店？”陆夕月想了想，摇了摇头：“分店倒是可以考虑，但现在还不是时候。
　　我现在更想把这家店先稳固下来，再说了，开分店也不是说开就开的，得有计划！”
　　“你说的也是！”林鹿点了点头：“反正你也别着急，慢慢来嘛，咱不差这点儿时间！”
　　这时候，店里的门铃轻轻响了，几个人不约而同地转头看过去。
　　只见一个打扮时髦的年轻女人走了进来，手里还提着一个精致的小包。
　　她环顾了一下四周，看到陆夕月后眼前一亮，立刻走了过来。
　　“夕月！”她大步走到陆夕月面前，热情地打了个招呼。
　　陆夕月愣了一下，随即笑道：“楚婧？你怎么来了？”
　　楚婧撇撇嘴，坐到他们旁边的椅子上：“哎呀，我可算找着你了。
　　这两天我忙得头都大了，刚好今天有空，就想着过来看看你这咖啡店到底有多好！”她说着还四处打量了一下：“听说你这儿生意火爆得不得了，我这不就特地来支持一下嘛！”
　　“得了吧，你那大忙人能抽出空来都不容易！”陆夕月笑着打趣她。
　　楚婧摆摆手：“哎，别提了，公司那堆事儿烦得要死，我就想着出来透透气。
　　你这店还真不错，环境好，咖啡香，我都忍不住点个赞！”
　　李雨涵在一旁接话道：“楚婧啊，你这阵子不是忙着什么项目吗？怎么突然就有时间来逛街了？”
　　楚婧苦笑了一下：“项目是忙啊，但再忙也得休息不是？我那老板，成天加班加点的，我这要不趁现在溜出来透口气，估计过几天就得累瘫了！”
　　林鹿看着楚婧，调侃道：“你老板可真会压榨员工啊。
　　不过话说回来，你老板是谁啊？能让你这么忙成这样！”
　　“别提了！”楚婧摆了摆手：“反正就是个工作狂，我跟他比起来都算轻松的了。
　　哎，真是没办法！”
　　几个人笑着继续聊了起来，楚婧不时分享一些她在公司里遇到的奇葩事儿，逗得大家哈哈大笑。
　　正当他们聊得热火朝天的时候，小雅又匆匆跑了过来：“夕月姐，那个，门外有几个客人说找你，像是....像是你家的人！”
　　陆夕月皱了皱眉，随即站起身来：“我去看看！”
　　她快步走到店门口，只见几个人正站在门外，都是陆家的一些亲戚。
　　领头的是她的大哥陆文涛，表情有些严肃。
　　“夕月，怎么今天你没去家里？”陆文涛看到陆夕月后，立刻走上前来：“爸找了你半天，说有事儿要跟你商量，你怎么一直没回家？”
　　“我最近在忙店里的事儿，有什么事不能电话里说吗？”陆夕月看着陆文涛，语气有些冷淡。
　　陆文涛皱了皱眉，语气也有些不耐烦：“爸说了，这事儿得当面说，而且很重要，你还是回去一趟吧！”
　　陆夕月沉默了几秒，随后缓缓说道：“大哥，我现在真的很忙。
　　店里离不开我，能不能等我有空了再说？”
　　陆文涛明显有些不悦，但还是压下了情绪：“夕月，家里的事儿比你这咖啡店重要。
　　你得明白，爸说话不可能白说的！”
　　“我明白，但我现在真的是....”陆夕月还没说完，陆文涛已经打断了她的话：“别再找借口了。
　　爸说得很清楚，要你马上回去。
　　你也不想让他生气吧？”
　　陆夕月深吸了一口气，勉强挤出一个笑容：“行吧，我知道了。
　　我会尽快回去，不过今天不行，我店里真的离不开人！”
　　陆文涛看了她一眼，眼中有些不满，但也没再多说什么，最后只留下一句话：“希望你别让爸失望！”说完，他便转身带着其他人离开了。
　　陆夕月站在门口，看着他们渐行渐远的背影，微微叹了口气。
　　她回到店里，楚婧和李雨涵立刻关心地问：“怎么了？是不是家里有事儿？”
　　“没什么，就是一些家里的琐事！”陆夕月勉强笑了笑：“他们让我回去一趟，但我现在确实走不开！”
　　林鹿皱了皱眉：“你不回去没事儿吧？我看你大哥那样子，好像挺急的！”
　　“没事儿，我会处理好的！”陆夕月轻轻摆摆手：“再说了，我爸那边的事儿，我已经说了有空再回去！”
　　李雨涵想了想，开口道：“要不我替你在这儿看着店，你要是有事儿就先回去吧。
　　反正我今天也没什么安排！”


第158章 我们都挺喜欢在这里工作的！
　　陆夕月摇摇头：“不用了，今天还是挺忙的，我不回去也没事儿。
　　谢谢你，雨涵！”
　　楚婧也点头附和道：“是啊，你要真有事儿就赶紧回去吧。
　　家里那些事儿也挺重要的，不然你爸又得念叨你了！”
　　“没关系的！”陆夕月再次露出微笑：“家里的事儿我能应付，店里忙不过来才是真正的问题。
　　咱们继续聊吧，别因为这些小事儿影响心情！”
　　说完，陆夕月再次坐回了座位，继续和朋友们聊起了天。
　　店里的忙碌仍在继续，客人们进进出出，咖啡的香气和朋友们的笑声充满了整个咖啡厅。
　　夕月咖啡厅里人来人往，热闹的氛围丝毫没有减弱，甚至到了下午，客人们依然络绎不绝。
　　陆夕月虽然忙得不可开交，但她依然能保持镇定，脸上始终挂着淡淡的笑容。
　　楚婧，李雨涵和林鹿坐在靠窗的角落里，时不时瞅着忙碌的店员们，继续聊着天。
　　“我说夕月啊！”楚婧吃完最后一口蛋糕，放下叉子：“你这店真的是越来越火了，我看你这儿的生意再这么好下去，你都得把我们这几个拉来帮忙了！”
　　“可不是吗？”林鹿点头赞同：“再这么下去，你恐怕得扩店面了。
　　要不然天天这样，忙得都没空跟我们聊天了！”
　　“你们都在胡说什么呢！”陆夕月笑了笑，从柜台后面端了一盘新鲜出炉的小蛋糕过来，放在他们面前的桌子上。
　　“这是我们新出的抹茶蛋糕，试试看吧。
　　今天客人点得特别多，干脆给你们也来一份！”
　　楚婧眼前一亮，伸手抓起一块：“哎呀，夕月你真的是越来越会做生意了，光是看着这蛋糕，我就觉得心情好了不少！”
　　李雨涵拿起一块蛋糕，一边咬下一口，一边含糊不清地说道：“夕月，我跟你说啊，你这儿要是再多点甜品种类，我估计我得天天过来蹭吃蹭喝了！”
　　陆夕月笑着摇了摇头：“行啊，你们愿意来，我还求之不得呢。
　　不过甜品也得有度，吃太多可不好！”
　　“那不行！”楚婧立刻接话：“甜品可是我们女生的命，尤其是在工作那么辛苦的情况下，你不让我吃甜品，我可就彻底没法活了！”
　　“就是！甜品是救命稻草！”林鹿也跟着起哄：“我虽然不是女生，但我也得说一句，甜品真的能让人心情变好。
　　尤其是你们这儿的抹茶蛋糕，啧啧，真好吃！”
　　陆夕月无奈地笑了笑，正想说什么，忽然听到门口传来了一阵吵闹声。
　　她转头一看，发现一个看起来三十多岁的女人正站在店门口，情绪似乎有些激动，正对着小雅说着什么。
　　“夕月姐，那个客人好像有点不太对劲！”小许凑到陆夕月身边，小声提醒道。
　　陆夕月皱了皱眉，站起身朝着门口走去。
　　“我去看看！”
　　她走到门口，正好听到那女人正大声抱怨着：“你们这咖啡店是怎么回事？怎么服务态度这么差？我点的咖啡怎么到现在还没上？我看你们这店也不怎么样嘛！”
　　小雅正在耐心解释：“不好意思，小姐，我们的咖啡都是现磨的，可能需要稍等几分钟。
　　要不您先坐下，马上就好了！”
　　“几分钟？我都等了半天了！”女人依旧不依不饶：“你们这是糊弄顾客吧？还说什么现磨咖啡，我看也就那样！”
　　陆夕月走上前，微笑着对女人说道：“小姐，真是抱歉，今天店里客人比较多，可能确实耽误了一些时间。
　　您的咖啡马上就会送到，能不能请您再稍等一下？”
　　女人瞥了陆夕月一眼，声音依旧有些不满：“你们这服务不行啊，这么多人也不是理由。
　　要是连这么点儿客人都应付不过来，那你们还开什么店？”
　　“真对不起，我们一定会尽快处理好！”陆夕月依然保持着礼貌的微笑：“如果您有任何不满，可以直接跟我说，我们一定会改进的！”
　　女人似乎被陆夕月的态度稍稍安抚了一些，虽然还是有些不满，但也不再继续争执，最终挥了挥手：“算了算了，我就等着看看你们这咖啡到底怎么样吧！”
　　“谢谢您的理解！”陆夕月微微鞠了一躬，随后转身回到柜台里，示意小许赶紧加快制作咖啡的速度。
　　“夕月姐，你真有耐心！”小许小声说道：“换做别人，早就不愿意理这位客人了！”
　　陆夕月淡淡一笑：“做这行的，耐心是必须的。
　　客人有不满是常事儿，但只要我们做好自己的本分，还是能化解的！”
　　小许点点头，继续忙碌起来。
　　回到座位上的楚婧看了陆夕月一眼，摇头感慨道：“夕月啊，你可真是有一副好脾气。
　　我要是你，估计早就跟那女人对上了！”
　　“是啊，你这脾气是真好！”李雨涵也点头：“换做我们俩，估计得气炸了！”
　　陆夕月笑了笑：“习惯了，这么多年开店，什么样的客人都见过了。
　　遇到不讲理的，也得学会冷静对待，不然自己气坏了，客人也得不到什么好处！”
　　“话虽如此！”林鹿插话道：“可我还是觉得你这儿的客人也真够五花八门的。
　　有时候我真不明白，为什么有些人非得把脾气带到咖啡店来发呢？好像全世界都欠他们的似的！”
　　“这就是社会百态吧！”陆夕月淡淡地说道：“做生意嘛，总会遇到各种各样的人，有些人是来享受的，有些人是来发泄的，我们能做的，就是尽量做好自己！”
　　楚婧轻叹了一口气：“夕月啊，我真是佩服你，这份耐心和冷静，我可真学不来！”
　　李雨涵点头：“同感！”
　　林鹿则笑着说道：“要不然你们俩都来这儿练练？反正夕月姐一定会教你们怎么应对各种客人！”
　　“得了吧！”楚婧摆摆手：“我还是做我的项目去吧，别来这儿给夕月添乱了！”
　　李雨涵也笑道：“我就更不行了，我这脾气一上来，估计早把客人气跑了！”
　　几个人继续聊着天，气氛又逐渐放松了下来。
　　陆夕月偶尔会站起身去看看店里的情况，确保一切都在掌控之中。
　　虽然店里依然很忙，但她的心情却显得格外平静。
　　过了一会儿，小雅匆匆走了过来，笑着说道：“夕月姐，那位刚才不满的客人已经走了，她临走的时候还跟我说，咖啡味道不错，就是服务有点慢。
　　不过她说下次还会再来！”
　　“是吗？”陆夕月笑了笑：“那就好，能让客人满意就行！”
　　“嗯，我看她心情好像好多了！”小雅点点头：“你真厉害，总能化解这种尴尬局面！”
　　“其实啊！”陆夕月拍了拍她的肩膀：“有时候我们需要的不只是服务的技巧，还得有足够的耐心。
　　记住，客人虽然重要，但我们自己的心情也很重要！”
　　小雅若有所思地点了点头：“嗯，我记住了！”
　　店里的客人渐渐少了一些，下午的阳光透过窗户洒进来，给整个咖啡厅带来了一丝宁静的氛围。
　　几个人安静地坐着，享受着片刻的平静。
　　“今天真是累了一天了！”楚婧伸了个懒腰，笑着说道：“不过也值了，难得有机会跟你们一起聊聊天，喝喝咖啡！”
　　“是啊！”李雨涵点点头：“这次出来真是挺放松的，改天咱们还得找机会再聚聚！”
　　“行，随时欢迎！”陆夕月微笑着说道。
　　夕阳的余晖洒在咖啡厅的窗户上，整个店里都笼罩在一层温暖的金色光辉之中。
　　楚婧看着窗外，脸上带着几分慵懒的笑容。
　　“夕月，你说，像咱们这样年纪轻轻的，能不能一直这么悠闲下去啊？”
　　陆夕月听到这话，轻轻笑了笑：“要是能一直这么轻松就好了。
　　不过啊，生活总有各种各样的事，哪能真的一直这么悠闲呢？”
　　“对啊！”李雨涵接过话头：“不可能的，你看我们现在虽然还能这样，但谁知道以后呢？工作，生活，家里的事儿，这些总得面对！”
　　林鹿挠了挠头，叹了口气：“你们说得对，不过吧，我倒觉得偶尔放松放松也挺好的。
　　总不能天天都被那些烦心事儿压着吧？就像今天这样，喝喝咖啡，聊聊天，挺好的！”
　　“嗯，确实！”楚婧点点头：“可是啊，有时候就觉得，咱们这些所谓的放松，其实也是一种逃避，逃避现实中的各种麻烦。
　　你们有没有这种感觉？”
　　李雨涵挑眉：“你这是心情不好吧？怎么突然开始谈这些了？”
　　“哎，我这不是最近工作压力大嘛！”楚婧苦笑着摊手：“项目快结束了，老板天天催，搞得我压力山大。
　　我都快被那些报告和数字给压垮了！”
　　“工作嘛，哪有不累的！”陆夕月轻轻摇头：“不过啊，累的时候也别忘了给自己一点空间。
　　像你今天这样出来放松一下，其实挺好的！”
　　“是啊，夕月说得对！”李雨涵也附和道：“你看你今天状态就挺好，出来散心，整个人都精神了不少！”
　　楚婧叹了口气：“你们倒是看得开，我总觉得自己怎么也静不下来，哪怕现在坐在这儿，脑子里还在想着工作上的事儿！”
　　“那你就得学学怎么放松自己了！”林鹿调侃着说道：“要不回头我给你找个瑜伽老师？听说做瑜伽能放松心情，减压！”
　　楚婧瞪了他一眼，没好气地说：“你以为瑜伽就能解决一切问题啊？我看你这主意也不咋地！”
　　“我这不是随口一说嘛！”林鹿哈哈笑道：“不过说真的，你得找点儿自己喜欢的事儿做，别总想着工作。
　　就像我平时，喜欢出去跑跑步，打打篮球，整个人就轻松不少！”
　　“你倒是有闲情逸致！”楚婧无奈地摇了摇头。
　　李雨涵忽然想起了什么，眼睛一亮：“对了，我前阵子刚学了点陶艺，要不要下次咱们一起去试试？做陶艺也挺减压的，整个人能静下来，我最近就是靠这个调节心情的！”
　　“陶艺？”楚婧有点意外：“你什么时候开始搞这些了？”
　　李雨涵笑了笑：“最近学的啊，没事儿做就跟朋友去体验了一下，结果还挺喜欢的。
　　要不你们一起去试试？”
　　“这主意倒是不错！”陆夕月点点头：“我以前也想过学陶艺，只是一直没机会！”
　　林鹿一脸好奇地问：“做陶艺？你们女生的兴趣还真是广泛啊。
　　那东西得不简单吧？”
　　“其实还好，就是刚开始可能有点难，但做着做着就觉得挺有趣的！”李雨涵解释道：“而且做陶艺的时候，整个人能很专注，心情也就慢慢平静下来了！”
　　“好吧！”楚婧点了点头：“听你这么说，我倒是有点心动了。
　　下次约个时间吧，一起去试试！”
　　“行，那就这么定了！”李雨涵笑着说道。
　　几个人继续聊着，话题逐渐从工作，生活转向了兴趣爱好和未来的计划。
　　楚婧偶尔会抱怨几句工作上的烦心事儿，李雨涵则讲起了自己最近的陶艺课程。
　　陆夕月在旁边静静听着，偶尔插几句，更多的是享受这难得的轻松时光。
　　天色渐渐暗了下来，咖啡厅里的灯光柔和地亮起，店里的客人也逐渐少了，整个环境变得更加安静。
　　林鹿看了看表，忽然说道：“哎呀，时间不早了，我得回家了，不然我爸又该打电话催我了！”
　　“行啊，你赶紧回去吧！”陆夕月笑着说道：“今天真是谢谢你们过来陪我聊天！”
　　“别这么说，我们可是自愿过来的！”楚婧站起身，拍了拍衣服上的褶皱：“今天出来透透气，心情好多了！”
　　李雨涵也站了起来，伸了个懒腰：“嗯，今天确实挺放松的。
　　夕月，下次我们再约啊！”
　　“好啊，随时欢迎！”陆夕月微笑着说道。
　　几个人道别后，林鹿，楚婧和李雨涵陆续离开了咖啡厅。
　　陆夕月送他们到门口，看着他们上了车离去，站在门口深吸了一口气，仰头看了看夜空。


第159章 再跟他们谈一次
　　这时候，小雅和小丽从店里走了出来，小雅问道：“夕月姐，今天还开到几点？我看客人差不多都走了，要不要早点关门？”
　　陆夕月想了想，点了点头：“今天就早点关吧，大家也累了一天了，早点回去休息！”
　　“好嘞，那我去把外面的桌椅收一下！”小丽说着转身去整理店外的摆设。
　　小雅则走到柜台前，开始整理当天的账目和物品。
　　陆夕月走到她身边，看了看桌上的账单，笑着说道：“今天生意不错啊，看样子比昨天还要多一些！”
　　“是啊，今天特别忙！”小雅点点头：“不过挺开心的，看到那么多客人喜欢我们店的东西，感觉自己干得挺值的！”
　　陆夕月笑了笑：“辛苦你们了，这段时间确实忙，不过店里越来越好，我也挺欣慰的！”
　　“夕月姐，其实我们都挺喜欢在这里工作的！”小雅忽然说道：“虽然有时候忙得转不开身，但这儿的氛围特别好，跟你一起工作，我们也觉得很开心！”
　　陆夕月听了，心里暖暖的，她轻轻拍了拍小雅的肩膀：“谢谢你们的努力，有你们在，我才能这么放心！”
　　小雅笑了笑，继续忙活着手上的工作。
　　很快，店里的一切都被整理得井井有条，桌椅收好，咖啡器具清洗干净，地板也被打扫得一尘不染。
　　晚上，陆夕月关上咖啡厅的大门，走在安静的街道上。
　　夜风轻轻吹过，她低头看了看手机，思考着明天的安排。
　　夜色越来越深，陆夕月走在街道上，脚步不疾不徐。
　　街道两旁的店铺都已经关门，只有路灯将地面映得微微发亮。
　　夜风拂过她的脸颊，带着些许凉意，周围的一切显得格外安静。
　　她慢慢走着，时不时抬头看看四周，脑海里浮现着咖啡厅一天的忙碌场景。
　　刚刚结束的一天让她感到一丝疲倦，但心里又充满了满足感。
　　想着楚婧，李雨涵和林鹿的陪伴，陆夕月不禁笑了笑。
　　“夕月！”
　　忽然，身后传来熟悉的声音，陆夕月停下脚步，转过身，看到林鹿正从远处小跑着赶过来，手里还拎着一袋子什么东西。
　　“怎么还没回去？”陆夕月有些惊讶地问：“不是说你爸催你回去吗？”
　　林鹿喘了口气，脸上带着笑容：“哎，我刚回去了一趟，本来想直接回家的，但又觉得有点饿，就去街角的小吃摊买了些烤串。
　　想着你可能还没吃晚饭，就过来看看你要不要一起！”
　　陆夕月有些哭笑不得：“你啊，真是的，还特意跑回来！”
　　林鹿得意地晃了晃手里的袋子：“嘿，怎么能让你一个人饿肚子呢？我可是记得你之前说喜欢吃这家的烤串，特地买的。
　　来吧，咱们找个地方坐下来吃！”
　　陆夕月看了看四周，笑道：“好吧，既然你都买了，那我们就去那边的公园坐一下！”
　　两人沿着街道走到不远处的小公园里，找了张靠近湖边的长椅坐下。
　　林鹿把烤串一一摆出来，递给陆夕月一串：“你看这味道，香吧？我可是特意跟老板说要加辣的！”
　　陆夕月接过烤串，轻轻咬了一口，香辣的滋味立刻在口中蔓延开来。
　　“嗯，味道不错，没想到你还记得我喜欢吃这家的！”
　　林鹿哈哈一笑：“我记性可好了，尤其是记你喜欢的东西。
　　你啊，整天忙着店里的事儿，有时候也得好好犒劳一下自己！”
　　“你倒是关心我得挺周到！”陆夕月笑着摇摇头。
　　林鹿一边咬着烤串，一边含糊不清地说道：“那当然啊，你可是我夕月姐嘛，我不关心你谁关心你？”
　　两人边吃边聊，公园里安静得只剩下风吹过树叶的沙沙声和湖水轻轻拍打岸边的声音。
　　林鹿忽然停下动作，眨了眨眼睛：“对了夕月姐，你有没有想过将来有一天，把咖啡厅交给别人打理？自己去做点别的事儿？”
　　“把咖啡厅交给别人？”陆夕月笑了笑：“这个想法倒是有过，不过暂时没这个打算。
　　毕竟这是我自己一手经营起来的，放不下。
　　再说了，我喜欢做咖啡，喜欢这种安静的氛围！”
　　林鹿点点头，若有所思地说道：“确实，咖啡厅挺符合你的气质。
　　不过你总得有个长远的打算吧？以后要是想干点别的，或者家里那边的事情越来越复杂，你怎么平衡？”
　　“家里的事儿....”陆夕月皱了皱眉，轻轻叹了口气：“我一直尽量不去想家里的事情，真的太复杂了。
　　你也知道，家族的生意不是我感兴趣的东西！”
　　林鹿看着她，没说话，等她继续往下说。
　　陆夕月低头看着手里的烤串，顿了顿才继续说道：“从小到大，我爸一直把我当成家族继承人来培养，我知道他的用意，也明白我作为长女的责任。
　　但我不想被困在家族的生意里，我想做自己喜欢的事，像现在这样，开个小店，虽然辛苦但自在！”
　　林鹿若有所思地点了点头：“我懂你的想法。
　　其实啊，我爸也一样，他也一直想让我接手家里的生意，但我总觉得那些东西不适合我。
　　我喜欢自由，喜欢随心所欲的生活，哪怕不那么富有，但至少能做自己喜欢的事！”
　　“你倒是跟我有点像！”陆夕月微微一笑：“不过你比我幸运，你爸至少不会太强迫你做决定！”
　　“也不完全是这样！”林鹿挠了挠头：“我爸其实也挺坚持的，只是他知道我这人不容易被说服，所以他才慢慢来。
　　但我总觉得，将来有一天，我还是得面对这些，不然我爸不会罢休！”
　　“你觉得会有那一天吗？”陆夕月看着他，眼神中带着一丝好奇。
　　林鹿沉默了一会儿，点了点头：“应该会有吧。
　　毕竟我不能永远逃避，我爸年纪也大了，他不可能永远撑着家里的生意。
　　我其实有时候也在想，是不是该早点接手，至少减轻他的负担！”
　　陆夕月静静地听着，没再说话。
　　夜色深沉，公园里的人越来越少，只有零星几个散步的路人在远处走动。
　　两人安静地坐在长椅上，享受着难得的宁静时光。
　　过了一会儿，林鹿笑了笑，打破了沉默：“不过啊，今天咱们别聊这些烦心事儿了。
　　难得有机会一起吃个烤串，咱们还是聊点轻松的吧！”
　　陆夕月点了点头，微笑着说道：“对，聊点轻松的。
　　你最近还有什么新计划吗？除了帮我开咖啡店！”
　　“新计划？”林鹿想了想，随即笑道：“我最近打算学做菜，嘿，反正也没什么别的爱好，不如多学点生活技能！”
　　“学做菜？”陆夕月有些意外：“你不是平时连泡面都不愿意煮吗？怎么突然想学做菜了？”
　　“嘿，我这不是想提升一下自己嘛！”林鹿得意地说道：“再说了，你总是说要吃好吃的，那我就学会了以后亲手做给你吃，怎么样？”
　　陆夕月笑着点点头：“好啊，那我可等着你大展厨艺了！”
　　两人继续聊着天，直到夜色彻底笼罩了整个城市。
　　陆夕月忽然看了看时间，轻声说道：“时间不早了，咱们也该回去了！”
　　林鹿点头：“行，那我送你回去吧！”
　　两人收拾好剩下的烤串袋子，一起离开了公园。
　　街道上车辆稀少，只有偶尔几辆车从他们身边驶过，灯光在地面上投下长长的影子。
　　林鹿把陆夕月送到她家门口，站在门前笑着说道：“好了，你早点休息吧。
　　明天我再去咖啡厅看看，有什么需要帮忙的，记得叫我！”
　　“好，明天见！”陆夕月微笑着挥了挥手，转身走进了家门。
　　林鹿站在门口看了她一会儿，才转身离开，慢慢走向他自己的车。
　　陆夕月回到家里，房间里安静得只剩下她一个人的脚步声。
　　她放下包，坐在床边，轻轻揉了揉自己的太阳穴。
　　今天虽然累，但她心情却格外轻松。
　　她闭上眼睛，脑海中浮现出今天的一幕幕，嘴角不禁再次露出一抹微笑。
　　夜渐渐深了，陆夕月躺在床上，耳边只剩下外面偶尔传来的车声和风吹过窗户的声音。
　　她闭上眼，缓缓进入了梦乡。
　　夜晚渐渐加深，陆夕月沉沉地睡去，安静的房间里只剩下她轻微的呼吸声。
　　窗外的月光透过窗帘洒在地板上，室内显得格外静谧。
　　清晨的阳光逐渐爬上窗沿，房间内的空气似乎也变得轻盈起来。
　　陆夕月慢慢睁开眼睛，习惯性地伸了个懒腰，窗外的鸟鸣声不时传进耳中，让她觉得这一天的开始似乎格外美好。
　　她翻身下床，简单地洗漱了一下，随手穿了一件舒适的长裙。
　　刚准备出门去咖啡店，她的手机忽然响了起来。
　　陆夕月拿起手机一看，来电显示是李雨涵。
　　“喂，雨涵，怎么这么早就给我打电话？”陆夕月接起电话，语气中带着一丝好奇。
　　电话那头传来李雨涵带着些许慌张的声音：“夕月，我这边出了点事儿....你能不能赶紧来我这儿一趟？”
　　陆夕月一听，立刻认真起来：“什么事儿？出什么事了？你别急，慢慢说！”
　　李雨涵深吸了一口气，稍微平静了一些：“就是我家这边，突然有点事情，具体我电话里说不清楚....你能来我这儿帮我一下吗？”
　　“好，我马上过去！”陆夕月二话不说，挂断电话，快速收拾好东西，拿起包就出了门。
　　街道上，车辆来来往往，陆夕月拦了一辆出租车，报上了李雨涵的地址。
　　车子驶过繁华的街区，一路上她脑海中不停猜测李雨涵那边到底发生了什么事，但却怎么也想不出个所以然来。
　　大约二十分钟后，出租车停在了李雨涵家门口。
　　陆夕月下了车，快步走进李雨涵所在的小区。
　　李雨涵家住在一栋中等规模的公寓楼里，周围的环境虽然不如陆家的别墅区那样奢华，但却充满了生活气息。
　　她走到楼下，按下了门铃。
　　很快，李雨涵的声音从对讲机里传来：“夕月，你来了，快上来吧！”
　　陆夕月没有耽搁，迅速走上楼梯，到了李雨涵的家门口。
　　门刚刚打开，李雨涵就迎了上来，脸色看起来有些疲惫，甚至带着几分焦急。
　　“雨涵，到底发生了什么事？”陆夕月立刻问道。
　　李雨涵叹了口气，把陆夕月拉进屋里，低声说道：“进来吧，我慢慢跟你说！”
　　走进李雨涵的客厅，陆夕月发现桌子上散落着一些文件和账单，地板上甚至还有几张揉皱了的纸，看起来像是草草丢下的。
　　整个房间显得有些凌乱，与平时整洁的模样完全不同。
　　李雨涵坐到沙发上，揉了揉自己的太阳穴，疲惫地说道：“这几天家里的事儿太乱了，压得我喘不过气来。
　　你也知道，我爸妈之前把家里的一些生意交给我打理，但最近突然出了问题，好几个客户的账款一直没到，我妈昨天还在家里发了一通火，弄得我特别烦！”
　　“所以你找我过来是想让我帮你处理这些事儿？”陆夕月有些明白了李雨涵的意图，皱了皱眉：“可你爸妈不是一直没怎么让你插手大事吗？怎么突然就....”
　　“哎呀，事情是这样的！”李雨涵显得有些无奈：“本来吧，我也没管太多，可最近我妈觉得我该锻炼了，就让我开始负责一些客户的合同和账款。
　　我虽然能应付得来，但偏偏这次出了问题，那几个客户都开始拖欠账款，合同上写得明明白白，他们却找各种借口推托，弄得我快要崩溃了！”
　　“原来是这样！”陆夕月点了点头，坐到了她旁边：“那你现在打算怎么办？需要我怎么帮忙？”
　　李雨涵无力地靠在沙发上：“我现在也不知道怎么办才好。
　　我妈就给我一个星期的时间解决问题，今天已经过去两天了，可那几个客户根本不给回应。
　　我想让你帮我想想办法，看看有没有什么好点子能解决这事儿！”
　　陆夕月思索了一下，随即认真地说道：“你把具体的情况跟我说说吧，越详细越好。
　　我得知道问题的根源在哪里，才能帮你找出解决的办法！”


第160章 今天有什么好喝的
　　李雨涵点了点头，接着开始向陆夕月详细描述整个事件的经过。
　　从客户签合同的流程到后来账款延迟的问题，她一五一十地讲了出来。
　　陆夕月听得很认真，不时插话询问一些细节，想要尽可能全面地了解情况。
　　“听你这么说，那几个客户的确是有意在拖延，但你们的合同写得挺清楚的，他们其实没什么合理的理由不付款！”陆夕月分析道：“要不这样吧，我们先试着找找中间的沟通点，看看能不能通过协商解决问题。
　　如果他们依然不配合，咱们再考虑别的办法！”
　　“你是说，再跟他们谈一次？”李雨涵有些不确定地问。
　　“对，不过得换个方式！”陆夕月点了点头：“咱们不能硬碰硬，得试试柔性解决，看看能不能找到他们拖延的真正原因。
　　毕竟，如果他们是因为资金周转不灵，咱们也许可以想办法给他们一点缓冲，但前提是他们得愿意合作！”
　　李雨涵沉思了一会儿，终于点了点头：“行，那我就按照你说的试试，先跟他们谈一谈！”
　　“不过啊，雨涵，这种事儿你得注意方式方法，别让自己陷进去太深！”陆夕月轻轻拍了拍她的肩膀：“毕竟你才开始接手家里的事儿，慢慢来，不用太急！”
　　李雨涵苦笑了一下：“你说得对，我这两天确实有点太急了，整个人心情都糟透了！”
　　陆夕月笑了笑：“没事儿的，你有我在，咱们一起想办法，别太担心！”
　　李雨涵听了这话，心情稍微轻松了一些，她看着陆夕月，感激地说道：“夕月，真是谢谢你了，每次遇到麻烦的时候，都是你帮我出主意！”
　　陆夕月摆摆手，笑着说道：“咱们是朋友嘛，帮你是应该的。
　　你要是再客气，我可就不乐意了！”
　　李雨涵终于露出了一个微笑：“好吧，那我就不跟你客气了！”
　　两人聊了一会儿，李雨涵的心情明显好了很多。
　　她站起身来，长舒了一口气：“行了，今天就到这儿吧，明天我再找机会跟那几个客户谈谈。
　　既然你给我出了主意，我也就没那么慌了！”
　　陆夕月点了点头：“好，有什么进展随时告诉我！”
　　李雨涵送陆夕月到门口，笑着说道：“今天真是多亏你了，我感觉自己又有力气应付接下来的事儿了！”
　　“你加油，别让那些小事儿压垮你！”陆夕月拍拍她的肩膀，转身离开了。
　　走出李雨涵的小区，陆夕月再次感受到外面暖暖的阳光。
　　她呼吸了一口新鲜空气，心里也觉得轻松了不少。
　　陆夕月沿着街道慢慢往咖啡厅走去，街道两旁的小店陆续开始营业，空气中飘散着早餐摊贩炒制的食物香气。
　　路过一家书店时，陆夕月忽然停下脚步，眼睛被橱窗里一本精致的手工咖啡书吸引住了。
　　这本书封面简洁大方，几张咖啡拉花的照片让她一下子产生了兴趣。
　　她推门走进书店，四周是整齐摆放的书架，空气中弥漫着淡淡的纸香味。
　　“早上好，小姐，有什么需要帮助的吗？”书店里的店员微笑着迎了上来，声音柔和温暖。
　　“我看到橱窗里那本咖啡书，能拿给我看看吗？”陆夕月指了指外面的书。
　　店员点点头，熟练地从橱窗里取出那本书递给她。
　　陆夕月接过书，随意翻了几页，发现书里的内容不仅详细，还有不少她没见过的咖啡制作技巧和小窍门。
　　她忍不住笑了笑，想着这本书或许对她的咖啡厅有帮助。
　　“我要这本书！”她抬起头对店员说道。
　　店员笑了笑：“好的，小姐，这本书很不错，很多喜欢咖啡的客人都买过它！”
　　陆夕月笑着点了点头，付完钱后便带着书离开了书店，继续往咖啡厅走去。
　　街道上渐渐热闹起来，店铺门前陆续出现了熙熙攘攘的人群。
　　不一会儿，她来到了夕月咖啡厅门口。
　　门前的绿色植物和挂在墙上的小黑板让整个店面看起来格外温馨。
　　小雅和小丽正忙着在门口摆放桌椅，看到陆夕月过来，小雅立刻迎了上来。
　　“夕月姐，早上好！今天你来得稍微晚了一点哦！”小雅调皮地说道，脸上挂着甜甜的笑容。
　　“对啊，路上耽搁了一会儿！”陆夕月笑着说道：“不过没关系，我回来了！”
　　她走进店里，把包放到柜台后面，然后轻轻抚摸着手中的那本咖啡书，仿佛它承载着她未来的梦想。
　　小许正在柜台里忙着清洗咖啡机，看到陆夕月后打了个招呼：“夕月姐，早上好！今天我已经把咖啡豆准备好了，随时可以开始营业！”
　　“谢谢你，小许！”陆夕月微笑着点了点头：“今天我们又要好好加油了！”
　　店里的客人陆陆续续进来了，有的是早上来喝一杯咖啡提神的白领，有的是附近的居民，习惯了来这里坐坐，享受一下宁静的早晨时光。
　　陆夕月站在柜台后面，熟练地为客人们调制着咖啡，偶尔还能听到小许和小雅之间的调侃。
　　这时，店里的门再次被推开，一个穿着时尚的女人走了进来，正是楚婧。
　　她戴着墨镜，手里提着一个小袋子，走进来后便四处张望了一下，随后径直走向陆夕月。
　　“夕月，我今天可是特意过来蹭你的咖啡的！”楚婧笑嘻嘻地说道，声音中透着一丝疲倦。
　　陆夕月一边忙着冲咖啡，一边瞥了她一眼：“这么早就跑来，是不是又熬夜了？”
　　楚婧苦笑着点了点头：“哎，别提了，昨晚为了赶报告，我几乎没怎么睡。
　　你知道的，我那个老板简直是个工作狂，连着三天都让我加班！”
　　“那你还不赶紧回去休息，跑我这儿来干嘛？”陆夕月调侃道。
　　“我可不想回家就直接睡倒，我得来你这儿先喝杯咖啡，提提神再说！”楚婧说着，坐到了靠窗的位子上。
　　陆夕月无奈地笑了笑，转身为她调了一杯浓缩咖啡。
　　端着咖啡走到楚婧面前时，楚婧已经靠在椅子上，眼睛半眯着，一副困倦的模样。
　　“你的咖啡来了！”陆夕月把杯子轻轻放在桌上：“喝了它，别睡在我这儿了！”
　　楚婧接过咖啡杯，轻轻抿了一口，脸上立刻露出了满足的表情。
　　“啊，这才是生活啊。
　　你这咖啡就是有魔力，每次喝了都觉得神清气爽！”
　　“你还真会夸我！”陆夕月笑着摇了摇头：“不过呢，既然你这么说，那就赶紧喝吧，喝完回去好好休息！”
　　楚婧点了点头，慢慢地喝着咖啡，眼睛却时不时地看向窗外。
　　街道上车来车往，行人匆匆，整个城市都在忙碌中运转。
　　她看了看窗外的行人，忽然叹了口气：“夕月，你说，有时候我们这么拼命到底是为了什么呢？我现在越发觉得，赚钱也好，升职也好，其实到头来都是虚的！”
　　陆夕月听了这话，稍稍一愣，随即微笑着说道：“你这么想，其实也挺正常的。
　　生活确实很累，有时候会让人怀疑这一切的意义。
　　但你不觉得，正是因为有这些忙碌，我们才更懂得珍惜那些平静的时光吗？”
　　楚婧低头看了看手中的咖啡，轻轻摇了摇头：“或许吧，但我有时候真的觉得自己快撑不下去了。
　　每天面对那么多压力，工作中的事，家里的事，压得我几乎透不过气来！”
　　“那你就得学会适当放下！”陆夕月轻声说道：“不可能所有的事情你都能掌控，也不可能事事都尽如人意。
　　学会放手，才能让自己过得轻松一点！”
　　楚婧沉默了一会儿，缓缓点了点头：“或许你说得对，我确实需要放下点东西！”
　　两人之间的对话暂时停了下来，店里开始慢慢热闹起来。
　　客人们进进出出，空气中弥漫着咖啡和甜点的香气，温暖的阳光洒在每一个角落，让整个咖啡厅都充满了生机。
　　陆夕月站在柜台后面，看着这熟悉的场景，心里感到一阵安慰。
　　虽然生活中有各种各样的压力和困扰，但在这一刻，她觉得一切都变得简单而美好。
　　时间缓缓流逝，楚婧喝完了咖啡，打了个哈欠，站起身来准备离开。
　　她走到柜台前，对陆夕月说道：“夕月，谢谢你的咖啡和聊天，感觉好多了。
　　我得回去补觉了，明天再来找你！”
　　“好，路上小心！”陆夕月笑着说道。
　　看着楚婧离去的背影，陆夕月的目光不自觉地落在她桌上的咖啡杯上。
　　她知道，生活的压力不可能彻底消失，但这些短暂的平静时刻却是支撑她们走下去的动力。
　　时间一分一秒地过去，店里的客人来来往往，不少是熟悉的面孔，陆夕月一边招呼他们，一边偶尔和小雅，小丽打趣几句。
　　小许则站在咖啡机前，专心致志地为每一位客人制作咖啡。
　　“夕月姐！”小许忽然叫了她一声：“刚才有个客人问咱们的新品甜点什么时候再出，他说特别喜欢咱们的抹茶蛋糕！”
　　“哦，是吗？”陆夕月笑了笑：“抹茶蛋糕的销量确实不错，这两天我也在考虑是不是要做点新口味的甜点，不过需要试试新的配方。
　　你帮我跟客人说一下，最近应该会有新甜点推出，让他多关注一下吧！”
　　“好嘞，夕月姐，我这就去说！”小许应了一声，立刻去忙活了。
　　店里渐渐安静下来，到了中午，客流量稍微减少了一些。
　　陆夕月趁着这个时间，走到后厨，开始翻阅刚刚买的那本咖啡书。
　　她一边看着书中的内容，一边在脑海中思考着如何将这些新的咖啡技巧融入到自己的店里。
　　“小雅，你过来一下！”陆夕月忽然叫了一声。
　　小雅听到呼唤，赶紧走了过来：“夕月姐，什么事？”
　　陆夕月指了指书中的一页：“你看这儿，这里介绍了一种新的冲泡方式，我觉得可以试着在店里推广一下。
　　你愿意跟我一起试试吗？”
　　小雅凑过来看了看书页，眼睛一亮：“哇，这个看起来好高级！当然愿意啊！夕月姐，你什么时候准备试？”
　　“今天下午客人少点的时候，咱们就试试看。
　　我记得我们店里有些新的咖啡豆，正好可以用它们来试！”陆夕月笑着说道。
　　“太好了，我已经迫不及待了！”小雅兴奋地说道。
　　下午，咖啡厅的人流依旧不多，陆夕月和小雅趁着这段空闲时间，开始在后厨实验新咖啡的冲泡方式。
　　她们按照书中的步骤，将咖啡豆研磨，称量，注水，一步一步地进行着。
　　“夕月姐，你说这种方式真的能比我们平时的咖啡更好喝吗？”小雅有些好奇地问道。
　　“我也不知道，不过书上说，这种方式能更好地保留咖啡豆的原味，尤其适合那些口感层次丰富的咖啡豆！”陆夕月一边解释，一边仔细观察着咖啡的萃取过程。
　　“听起来很专业啊！”小雅一脸崇拜地看着陆夕月：“夕月姐，你真的太厉害了，什么都懂！”
　　陆夕月笑了笑：“哪有，我也是跟你一样，在慢慢学嘛。
　　好了，咖啡快好了，咱们尝尝看！”
　　她们将萃取好的咖啡倒入杯中，拿起杯子小心翼翼地尝了一口。
　　咖啡的香气瞬间在口腔中弥漫开来，陆夕月品了一会儿，微微点了点头：“不错，这种方法确实让咖啡的味道更纯粹了一些，口感层次也更丰富！”
　　小雅尝了一口，眼睛立刻亮了起来：“哇！夕月姐，这咖啡味道好棒！比平时喝的要细腻很多，我觉得客人一定会喜欢！”
　　“是吗？”陆夕月笑着说道：“那我们可以考虑把这种冲泡方式推广到店里，作为一个新的选项。
　　不过得先让大家熟悉一下步骤，这样才不会影响日常工作！”
　　“嗯，好的，我会好好练习的！”小雅兴奋地说道。
　　陆夕月满意地点了点头，随后转身走回了前台，继续处理店里的事务。
　　虽然今天并没有太多的客人，但她仍然感到充实，因为每一个新尝试和新想法都让她觉得自己的店在一点一点进步。


第161章 有不少预定的客人
　　下午的时光在忙碌中飞快流逝，太阳渐渐西沉，夕阳的余晖透过咖啡厅的窗户洒进来，将整个店铺映成了一片金黄。
　　陆夕月正准备整理店里的东西，忽然听到门铃响了，抬头一看，只见林鹿大摇大摆地走了进来。
　　“夕月姐，我来啦！”林鹿笑嘻嘻地走到柜台前，一副不请自来的模样。
　　陆夕月笑着摇摇头：“你这家伙，怎么又来了？不是说今天要忙家里的事吗？”
　　“我忙完了啊，而且你知道的，我总不能一直待在家里吧！”林鹿一边说，一边随手拿起柜台上的菜单：“我来看看，今天有什么好喝的！”
　　“你就喝惯的那几样，还看什么菜单？”陆夕月打趣道。
　　林鹿哈哈笑道：“说得也是，那就还是老样子，一杯冰美式。
　　不过啊，今天有啥新鲜的没有？你们这儿不总有新品吗？我可是第一个粉丝，得第一时间尝尝！”
　　“你还真是有心了！”陆夕月笑了笑：“刚好，今天我们试了一种新的冲泡方法，要不要试试？”
　　“那必须的！”林鹿一听，立刻来了兴趣：“我得尝尝你们的新咖啡，看看是不是比以前更好喝！”
　　陆夕月点点头，开始为他准备咖啡。
　　林鹿则坐在旁边，兴致勃勃地等着，时不时还打趣着问些不着边际的问题。
　　过了一会儿，陆夕月端着一杯新鲜冲泡的咖啡走到林鹿面前，递给他：“试试吧，这可是我们今天刚实验出来的！”
　　林鹿接过咖啡，轻轻地吹了吹表面的热气，随后小心翼翼地抿了一口。
　　他的表情立刻变得认真起来，品了品味道，随后点了点头：“嗯，确实不一样。
　　味道更细腻，口感也更柔和，夕月姐，你们这次真是有进步！”
　　“你就知道拍我马屁！”陆夕月笑着摇头。
　　林鹿放下咖啡杯，一脸正经地说道：“这可不是拍马屁，我可是认认真真地在品尝。
　　说真的，这次的咖啡比以前的口感更有层次，我觉得客人们一定会喜欢的！”
　　“你倒是挺会说！”陆夕月笑了笑：“不过，谢谢你的肯定！”
　　两人继续闲聊着，林鹿一边喝着咖啡，一边偶尔插科打诨，让陆夕月不禁笑出声来。
　　夜幕渐渐降临，街道上的灯光一盏盏亮起，咖啡厅里的气氛也变得更加温馨。
　　“夕月姐，我说啊，你们店里要是能一直保持这种创新和活力，我看生意肯定会越来越好！”林鹿喝完最后一口咖啡，满足地说道。
　　“谢谢你的鼓励！”陆夕月微笑着说道：“不过啊，这都是大家一起努力的结果，我一个人可做不了这么多！”
　　“那是当然，有你这么好的老板，大家自然愿意好好干！”林鹿调侃道。
　　“行了，少贫嘴！”陆夕月笑着说道：“你今天还要忙什么吗？不然就早点回去吧，明天还得早起！”
　　林鹿站起身，伸了个懒腰：“好吧，我这就回去。
　　明天见，夕月姐！”
　　夜色笼罩了整个城市，街道上渐渐安静了下来。
　　陆夕月锁上咖啡厅的大门，迎着夜风慢慢走在回家的路上。
　　街道两旁的店铺大多已经打烊，只剩下几盏街灯还在孤零零地亮着。
　　她的脚步轻缓，心中思索着明天的安排。
　　刚走到街角，手机忽然响了起来。
　　她掏出手机一看，来电显示是她的父亲，陆志荣。
　　陆夕月的心头一紧，虽然她已经习惯了家里偶尔给她打电话，但每次接到父亲的电话时，心中总有些复杂的情绪。
　　她犹豫了片刻，还是接通了电话。
　　“喂，爸！”她的声音平静，但语气中带着几分敬畏和疏离。
　　电话那头传来陆志荣沉稳的声音：“夕月，最近怎么样？店里还顺利吧？”
　　陆夕月稍微松了口气，至少父亲的语气还算平和。
　　她回答道：“还不错，最近客人挺多的，店里的生意还算稳定！”
　　“嗯，那就好！”陆志荣的声音中似乎透出几分沉思：“你什么时候回家一趟？我们有些家里的事情需要商量，特别是公司的一些决策上，我需要你的意见！”
　　陆夕月沉默了几秒，心中浮现出一丝抗拒，但她知道这话不好直接说出口。
　　于是她轻声说道：“爸，我最近店里挺忙的，实在抽不开身。
　　您看能不能等这段时间忙完，我再回去？”
　　电话那头停顿了一下，陆志荣的声音听起来有些不悦：“夕月，家里的事比你那咖啡店重要得多。
　　你也该清楚，作为陆家的长女，有些责任是你不能回避的！”
　　陆夕月轻轻叹了一口气，强压下心中的烦躁，尽量保持平和地回答：“我明白您的意思，只是我现在真的有很多事情要处理。
　　再给我点时间好吗？我会尽量找时间回去的！”
　　陆志荣沉默了片刻，最终没有再继续逼迫，只是冷冷地说道：“好吧，那我给你几天时间。
　　希望你能明白家族的责任，别让大家失望！”
　　陆夕月听到这话，心中有些无奈，但她依然柔声应道：“好的，爸，我会尽快处理好的！”
　　挂断电话后，陆夕月站在路边，抬头看了一眼夜空。
　　星星稀疏，天空显得有些灰暗，夜风轻轻吹过她的脸颊，带着几分凉意。
　　她知道，父亲那边的压力始终在逼近，无论她如何试图摆脱家族的束缚，最终总是逃不开。
　　而她内心深处最渴望的，是自由，是独立于家族之外的生活。
　　“夕月姐？”身后忽然传来了一个声音。
　　陆夕月转过头，看到林鹿站在不远处，脸上挂着一丝担忧。
　　他显然是刚刚送走朋友后，碰巧经过这里，看到她独自站在路边发呆。
　　“你怎么还在这儿？”陆夕月勉强挤出一个笑容：“不是说回去了吗？”
　　林鹿走到她面前，轻轻摇头：“我刚才走到这儿，看到你一个人站在路边发呆，还以为出什么事了呢。
　　你没事吧？”
　　“没事，就是....刚接了个电话！”陆夕月微微皱了皱眉，显然不太愿意多提电话的内容。
　　林鹿仔细看了她一眼，见她神色有些疲惫，忍不住关心道：“是家里的事儿吗？你要是有什么烦心的，不如跟我说说，别一个人憋着！”
　　陆夕月轻轻叹了口气，犹豫了一下，还是开口说道：“没什么，就是我爸又打电话让我回去处理一些家里的事。
　　我现在真的不想回去，但总不能一直推脱下去！”
　　林鹿点了点头，显得有些无奈：“我能理解。
　　你爸那性子，确实不好应付。
　　不过你也别太着急，毕竟你有自己的事业，不能事事都顺着他们的安排！”
　　陆夕月苦笑了一下：“可有时候，你不得不去面对这些事。
　　我其实只想好好经营我的咖啡厅，可他们总是觉得我在浪费时间！”
　　林鹿沉默了一会儿，忽然说道：“夕月姐，你知道吗？有时候我觉得你比我们所有人都勇敢。
　　你敢于追求自己真正想要的东西，不像我们，总是被家里的责任和压力压得喘不过气来！”
　　“勇敢？”陆夕月有些惊讶地看着他：“你觉得我勇敢吗？我只是在逃避啊！”
　　“不，你没有逃避！”林鹿坚定地说道：“你只是选择了一条不一样的路，而这条路对你来说更重要。
　　家族的责任虽然重要，但它不应该剥夺你的选择权。
　　你有权利追求自己的生活，哪怕这条路并不被他们认可！”
　　陆夕月看着林鹿，心中有些触动。
　　她没想到林鹿会这么理解她的处境，也没想到他会用这样的方式鼓励她。
　　“谢谢你，林鹿！”她轻声说道：“有时候我真不知道该怎么走下去，但听你这么说，心里好像轻松了一些！”
　　林鹿笑了笑，拍拍她的肩膀：“不用谢，我只是说出了你本来就知道的道理。
　　无论如何，咱们都有自己的生活要过，别让那些外界的压力把你逼到角落里！”
　　两人站在街角，夜色中，路灯的光芒洒在他们身上，空气中弥漫着一丝安静的温暖。
　　陆夕月忽然觉得，虽然未来依旧充满了不确定性，但至少她有朋友的支持，心里不再那么孤单。
　　“好吧，不说这些了！”陆夕月微笑着说道：“我该回去了，你也早点回家吧！”
　　林鹿点点头，挥了挥手：“好，明天见，夕月姐！”
　　陆夕月目送林鹿离开，随后自己也踏上了回家的路。
　　陆夕月的脚步在寂静的夜色中渐渐加快，经过这一晚的思考，她的心情已变得更加坚定。
　　走进自家的大门，陆夕月径直回到了自己的房间。
　　她放下包，坐在床边，静静地看着窗外。
　　突然，手机又响了起来。
　　陆夕月看了一眼屏幕，这次是林峥嵘打来的。
　　她愣了一下，随后接通电话。
　　“喂，夕月，是我！”林峥嵘的声音从电话那头传来，低沉而带着些许柔和：“这么晚了，还没休息吗？”
　　陆夕月皱了皱眉，语气有些意外：“叔叔，这么晚打电话有什么事吗？”
　　“没什么大事！”林峥嵘轻轻笑了笑：“就是突然想起一些事情，想着给你打个电话聊聊。
　　最近你怎么样？店里一切还顺利吧？”
　　“嗯，挺顺利的！”陆夕月不冷不热地回应着：“就是最近比较忙！”
　　电话那头沉默了片刻，林峥嵘的声音变得有些温柔：“我听说你爸最近又催你回家了，是不是给你带来了不少压力？”
　　陆夕月没想到他会提到这个，有些诧异地说道：“叔叔，您怎么知道的？”
　　林峥嵘笑了一声：“你别忘了，我和你爸是多年的老朋友，他的性格我太了解了。
　　你这个人又倔强，不愿意被束缚，所以我猜到你可能会有些不开心！”
　　陆夕月沉默了片刻，轻声说道：“叔叔，其实我只是想过自己想要的生活，但总有人觉得这不行。
　　我有点疲惫了！”
　　“夕月，我明白你的感受！”林峥嵘的声音依旧温和：“你像你母亲，当年她也有着自己的梦想和追求，但总是被家族的责任所困。
　　你不一样，你还有机会去选择，只是有时候需要一些技巧和策略。
　　你不用完全对立，有时候可以选择一种更聪明的方式处理这些矛盾！”
　　陆夕月微微叹了口气：“叔叔，您说的我明白，但面对家里的压力，很多事情不是我一个人能决定的！”
　　“你可以试着和他们谈判，而不是直接对抗！”林峥嵘语气中带着些许引导：“找到一个你可以接受的妥协点，也许他们也会逐渐理解你的想法。
　　你父亲虽然固执，但他不傻，他不想失去你！”
　　陆夕月沉思了一会儿，随后轻声说道：“谢谢您，叔叔。
　　我会好好考虑您的建议的！”
　　“没关系！”林峥嵘笑着说道：“我只是希望你能找到你自己的路。
　　如果你有什么需要帮忙的，随时告诉我！”
　　“我会的！”陆夕月露出一丝感激的微笑：“叔叔，您这么晚打电话，是不是还有其他事？”
　　“没什么，只是觉得有时候需要关心一下你。
　　你知道的，你母亲去世之后，我就总是忍不住想起你，看到你就像看到她年轻时的影子！”林峥嵘的声音中带着些许感慨：“有时候我真的希望你能过得幸福，做自己想做的事！”
　　陆夕月心中微微一动，顿了顿，轻声说道：“谢谢您，叔叔。
　　您的关心我记在心里！”
　　电话那头的林峥嵘轻轻叹了口气：“好吧，太晚了，我也不多说了。
　　早点休息吧，有什么事儿随时找我！”
　　“嗯，晚安，叔叔！”陆夕月轻声说道，随后挂断了电话。
　　挂断电话后，陆夕月坐在床边，久久没有动。
　　林峥嵘的话让她感到了一丝温暖，也让她意识到，不论外界如何复杂，还是有一些人真心关心着她。
　　她想起林鹿平日里的调侃与关怀，想起李雨涵遇到困难时的那份信任，心里渐渐平静了下来。
　　翌日清晨，陆夕月准时起床，经过昨晚的思索，她的心情已经完全恢复了平静。
　　整理好一切后，她踏出了家门，迎接着新的一个日子。


第162章 专心做甜点
　　阳光照在她的脸上，空气中透着一丝清新的香气，她感到前所未有的轻松。
　　走进咖啡厅，店员们已经开始忙碌起来，小雅正在准备着今日的甜点，小丽则在整理桌椅，整个店铺一片井然有序。
　　“夕月姐，早上好！”小雅看到她，立刻兴奋地打了个招呼。
　　“早上好，小雅！”陆夕月微笑着回应：“今天看起来大家精神都不错嘛！”
　　“是啊，今天有不少预定的客人呢，我们得提前准备好！”小丽笑着接话：“昨天我还在想，今天可能会是个忙碌的日子！”
　　“那就一起加油吧！”陆夕月拍拍她们的肩膀，随后走向柜台，开始为一天的工作做准备。
　　阳光透过咖啡厅的窗户洒进来，空气中弥漫着咖啡的香气，一切显得那么安静而美好。
　　陆夕月站在柜台后，轻轻一笑，感到了一种难得的满足感。
　　无论未来如何，她都知道，自己会一直坚持下去。
　　“夕月姐，你看这个新菜单的设计怎么样？我觉得是不是有点太花哨了？”林鹿一边翻着手里的菜单样本，一边小心翼翼地问道。
　　他站在夕月咖啡厅的吧台边，试图捕捉陆夕月的眼神。
　　陆夕月正在吧台后面，手里握着一杯刚打好的咖啡，细细地用拉花棒勾勒出一朵漂亮的玫瑰花。
　　她的动作熟练而专注，仿佛外界的一切都无法打扰到她。
　　“嗯？”她听到林鹿的话，抬起头，眼神淡淡地扫了一眼那张菜单，然后又低头继续她的拉花工作。
　　“花哨？你觉得太花哨了？我看挺好的，年轻人喜欢这种的！”她的声音很平静，仿佛菜单的设计对她来说并不是什么大事。
　　“可是，可是....”林鹿有点犹豫，他看了看手里的样本，又看了看陆夕月，像是在寻找说服她的理由。
　　“可是我们这儿的客人，有些是喜欢那种简单清新的风格的吧？我怕他们会不喜欢这个设计！”他挠了挠头，眉头皱得有些紧。
　　陆夕月听了，抬头望了望咖啡厅的四周，目光在那些正在轻声交谈的客人身上停留了一会儿。
　　她把手里的咖啡递给吧台前的客人，轻声说了声“谢谢光临”，然后才转向林鹿：“你说的也有道理。
　　不过呢，这个菜单也不是一成不变的，先试试看，等客人的反馈再调整嘛！”
　　“哦，哦，那....那就这样吧！”林鹿点点头，有些尴尬地笑了笑，把样本放回到吧台上，显得有些手足无措。
　　这时，李雨涵从咖啡厅门口走了进来，手里提着一个大袋子，里面似乎装满了各种各样的东西。
　　“哎呀，累死我了，这个袋子真沉啊！”她一进门就大声嚷嚷着，把袋子重重地放在了一张空桌子上，喘着气说道：“夕月，你猜我带什么来了！”
　　“什么呀？”陆夕月好奇地问，顺手把吧台上的毛巾递给她。
　　李雨涵接过毛巾，擦了擦额头上的汗：“都是些新鲜的水果！我想着，既然你家咖啡厅这么火，干脆我们也搞点特别的水果甜点怎么样？我买了一些新鲜的草莓，蓝莓，还有我妈家的柠檬，保证新鲜得不得了！”她一边说，一边从袋子里拿出几个大大的水果，放在桌子上。
　　陆夕月走过去，拿起一个红彤彤的草莓看了看，轻轻咬了一口，甜美的果汁在嘴里弥漫开来。
　　“嗯，不错，这草莓够甜，确实可以试试搞点水果甜点！”
　　“真的啊？那太好了！我就知道你会喜欢！”李雨涵一听，立刻兴奋起来，她拍了拍手：“我有个想法，咱们可以做个草莓慕斯蛋糕，蓝莓奶昔，还有柠檬派！这些都很容易做，不用花太多时间，客人们肯定会喜欢的！”
　　“雨涵姐，你真是太有才了！”林鹿也走过来，兴奋地看着那些水果：“这些点子听起来就很不错，而且也符合现在的季节。
　　夏天嘛，大家都喜欢吃点清爽的东西！”
　　“是吧？我也是这么想的！”李雨涵自信地笑了笑，显然对自己的创意十分满意。
　　陆夕月点点头，把草莓放回桌子上。
　　“那行，咱们今天就试试做一批，看看效果怎么样。
　　小雅呢？她不是今天早班吗？怎么还没看到她？”
　　“哦，她刚才还在呢，好像去仓库那边拿东西了！”林鹿回头看了看店里，忽然想起什么似的：“我去叫她一下，她还不知道咱们要试新甜点的事呢！”
　　“不用了，等她拿完东西过来再说吧！”陆夕月摆摆手，随即看向李雨涵：“不过话说回来，雨涵，你怎么突然想到要搞这些甜点了？是不是有什么新点子？还是说，最近你又看了什么美食节目，得了什么灵感？”
　　李雨涵眼睛一亮，得意地笑了起来：“嘿，你猜对了！我前两天在网上看到一个美食博主，教怎么做各种水果甜点，特别简单又好吃，我看了之后就想，这不是很适合咱们咖啡厅嘛！而且现在天热了，清爽的甜点肯定会受欢迎！”
　　“原来如此！”陆夕月点点头，露出一丝微笑：“那我们就试试看吧。
　　你也知道，我对这些花样甜点一向不太在行，还得多亏你这个专家！”
　　“哎哟，别这么说嘛，夕月，咱们都是为了咖啡厅好嘛！”李雨涵摆摆手：“再说了，我也是看你这么努力经营咖啡厅，才想着能帮点忙。
　　你看你，每天都这么忙，真是辛苦了！”
　　“呵呵，辛苦倒是还好，只要客人们喜欢，我就觉得值了！”陆夕月笑着摇摇头：“不过，有你们几个朋友帮忙，我也轻松不少！”
　　“对呀对呀，夕月姐，我们都会帮你的！”林鹿也赶紧附和着说道，他看了看四周：“你看，今天客人也不少呢，说明咱们咖啡厅的生意还是很火的！”
　　“嗯，今天确实不错！”陆夕月看了看店里，客人们或是低头看着手机，或是和对面的人轻声交谈，气氛安静而舒适。
　　“不过，咱们不能掉以轻心，生意好了，更得注意服务质量！”
　　“对对，夕月姐说得对！”林鹿用力点头，眼神中充满了钦佩：“夕月姐，你真是太厉害了，不愧是我们家的大小姐啊！”
　　“哎哟，你别这么说！”陆夕月有些无奈地笑了笑：“在这里，我只是一个普通的店主，没有什么大小姐不大小姐的，大家都是一样的！”
　　“对，夕月姐说得对，在这里我们都是平等的！”李雨涵也笑了起来：“不过，我还是觉得，你真的很棒啊，不像某些人，整天只知道挥霍家里的钱！”
　　“雨涵，你又调皮了！”陆夕月轻轻敲了敲李雨涵的额头：“不过，我倒是觉得，咱们这些人里，你才是最厉害的那个，总是有那么多点子！”
　　“呵呵，那是当然，我可是最聪明的嘛！”李雨涵得意地扬起下巴：“不过，说真的，夕月，咱们今晚是不是该庆祝一下？你看，店里生意这么好，我们都应该放松放松！”
　　“庆祝？”陆夕月微微一怔，然后笑道：“你又想搞什么名堂？是不是又想去什么新开的餐厅大吃一顿？”
　　“哎呀，你真是太了解我了！”李雨涵狡黠地笑了笑：“没错，我听说城西那边新开了一家西餐厅，评价很不错，我们可以去试试！”
　　“又是西餐？你就不能换点新花样？”陆夕月笑着摇摇头：“不过嘛，看在你这么辛苦帮忙的份上，今晚就听你的吧！”
　　“好耶！”李雨涵兴奋地跳了起来：“那就这么定了，今晚咱们一起去！鹿子，你也来啊！”
　　“啊？我也去吗？”林鹿有些意外，他挠了挠头：“我....我能去吗？”
　　“当然能去！”李雨涵拍了拍林鹿的肩膀：“咱们都是朋友嘛，干嘛不能去？再说了，你不也是为了咖啡厅忙里忙外的吗？大家一起放松一下！”
　　“那....那好吧！”林鹿点点头，心里似乎有些小兴奋：“那我就不客气了！”
　　“哎，这有什么好客气的！”李雨涵大手一挥：“咱们都是一家人，不分彼此！”
　　“哈哈，说得对！”陆夕月笑了笑，看着眼前的两人
　　，心里涌起一丝温暖。
　　“好吧，今天晚上，就当我们给自己放个假，大家一起去庆祝一下！”
　　这时，小雅从仓库里走了出来，手里抱着一大堆纸巾。
　　“夕月姐，我把仓库里的东西整理好了，纸巾也拿出来了，接下来还有什么要做的吗？”
　　“小雅，辛苦你了！”陆夕月笑着点了点头：“接下来，我们要做一批新的水果甜点，你来帮忙一起准备吧！”
　　“好嘞，没问题！”小雅一听要做新甜点，眼里闪过一丝兴奋：“那我们现在开始准备吗？”
　　“嗯，先从草莓慕斯开始吧！”陆夕月指了指桌上的水果：“李雨涵已经把水果都买回来了，咱们今天就试试新菜！”
　　“好嘞，我这就去准备！”小雅开心地应了一声，立刻开始忙碌起来。
　　“鹿子，你去帮我把那个冰箱里的淡奶油拿出来，我手上都是水果，没空拿！”李雨涵指了指角落里的大冰箱，手里正熟练地切着草莓，刀刃在草莓表面滑过，切片的声音清脆而均匀。
　　“好，马上去！”林鹿一边答应着，一边快步走向冰箱。
　　他打开冰箱门，低头在里面翻找着。
　　“这个是吧？”他拿起一大瓶淡奶油晃了晃，回过头问道。
　　“对对，就是这个！”李雨涵点头：“快点拿过来，我这草莓都快切完了，接下来得赶紧做慕斯！”
　　林鹿把奶油递过去，站在一旁看着李雨涵忙活着，嘴里不自觉地开始唠叨起来：“哎，你说，这做甜点可真不容易啊，得讲究分量，讲究手艺，还得看火候。
　　要是我做，估计早就糊了吧！”
　　李雨涵头也不抬地哼了一声：“你啊，平时不是挺机灵的吗？怎么到这儿就没辙了？做甜点又不是多复杂的事，讲究个手感和耐心罢了。
　　你多练练，早晚能学会！”
　　“我？我还是算了吧！”林鹿苦笑了一下：“我可没你们这手巧，我连个煎鸡蛋都能煎糊，更别说做甜点了！”
　　“别妄自菲薄嘛，谁一开始就会啊？”陆夕月听到林鹿的自嘲，插话说道：“其实你挺聪明的，只不过没怎么动手而已。
　　多试试就好了！”
　　林鹿憨憨地笑了一下：“夕月姐，你说得轻巧，我可是笨手笨脚的！”
　　这时，小许走了进来，穿着咖啡厅的工作服，手里还提着一袋新鲜的面包。
　　“夕月姐，我把你让我去的面包房订的东西都拿回来了，还需要我做点什么？”
　　“辛苦了，小许！”陆夕月微微点头，指了指桌上的水果和奶油：“我们正准备做水果慕斯，你先帮忙把这些水果洗干净，然后咱们一起做！”
　　“没问题！”小许爽快地应了一声，立刻走到水池边，开始认真地洗起了水果。
　　一时间，夕月咖啡厅里显得有些热闹，大家各自忙碌着，但又不时互相说上几句闲话，氛围融洽得像是一家人。
　　李雨涵突然想起了什么，边切草莓边问道：“哎，夕月，你爸最近有没有来找你？我听说他好像又准备开什么新的项目了！”
　　陆夕月轻轻叹了一口气，随即淡淡地说道：“嗯，找过我，不过我没怎么理会。
　　你知道的，我现在只想专心做自己的事，家里的那些事情我真没什么兴趣！”
　　“我知道我知道，你就不喜欢掺和那些嘛！”李雨涵点了点头，语气中带着几分理解：“不过你爸也是想让你多参与吧，毕竟....哎，我也不说这些了，免得惹你不开心！”
　　陆夕月勉强笑了笑：“嗯，算了，反正我也习惯了。
　　他那边的事，我暂时不想管，做咖啡厅就够我操心的了！”
　　李雨涵笑着打了个圆场：“对，做自己的事最重要！这咖啡厅不比什么大生意来得轻松，咱们得把它做得更好，吸引更多的客人。
　　最近客流量挺稳定的，就是想办法再多弄些特别的东西！”


第163章 找机会过来坐坐
　　“嗯，我也这么想！”陆夕月点点头，她走到一旁翻了翻桌子上的几本甜点书，打算找些灵感。
　　“不过这得慢慢来，一步步尝试！”
　　林鹿在旁边看着她们两个讨论，突然笑了起来：“哎，我觉得啊，你们两个真是太厉害了。
　　我就负责跑腿和端咖啡，其他的都靠你们了！”
　　“你少来！”李雨涵瞪了他一眼：“每个人都有自己的长处，你以为我们光靠做甜点就能撑起这个店？你跑腿，送货，整理这些杂事都少不了！”
　　“哈哈，好吧好吧，原来我也有点用处！”林鹿笑得有些不好意思：“那以后，我就多跑跑腿，争取把杂事都包下来，让你们能专心做甜点！”
　　小雅这时把切好的水果端了过来，摆在桌子中央：“夕月姐，水果都弄好了，接下来我该做什么？”
　　陆夕月看了看她，微微一笑：“你可以帮着把水果放进模具里，然后再倒上奶油，接下来我们就等它们凝固了！”
　　“好！”小雅听得很认真，立即开始按照她的指示操作。
　　时间不知不觉过去，大家在忙忙碌碌中各自投入到自己的工作里。
　　林鹿时不时还会打趣几句，让整个氛围显得既轻松又热闹。
　　突然，咖啡厅的门被推开了，进来的是一位中年男子，穿着一身笔挺的西装，眉头紧锁。
　　他的眼神扫过店里的每一个角落，最后停留在陆夕月的身上。
　　“夕月，我有话跟你说！”他开口，声音里带着一丝威严。
　　陆夕月抬头看了一眼来人，眉头微微一蹙，但很快恢复了平静。
　　“爸，你怎么来了？”她的声音淡然，却不失礼貌。
　　林鹿和李雨涵对视了一眼，似乎察觉到了气氛的变化。
　　李雨涵立刻接过陆夕月手里的东西，小声说道：“夕月，你跟叔叔说话吧，这里我们帮你忙着！”
　　陆志荣站在门口，显得有些不耐烦：“外面说话吧！”
　　陆夕月放下手里的活，擦了擦手，走到门口。
　　她没有多说什么，只是跟着陆志荣走出了咖啡厅。
　　咖啡厅里，李雨涵看着他们的背影，轻轻叹了一口气：“夕月又要应付她爸了，希望没什么大事！”
　　林鹿也皱起了眉头，担忧地看了看门外：“不管是什么事，希望夕月姐能扛过去！”
　　两人没有再多说什么，各自继续忙碌着，但心里都不由得为陆夕月担心着。
　　门外，陆志荣带着陆夕月走到了停车场的角落，四下无人。
　　他的脸上满是严肃，语气也不容置疑：“夕月，你最近怎么回事？家里的事你都不管不问，就算你开了咖啡厅，也不能这么不负责任！”
　　陆夕月面对父亲的质问，只是平静地看着他：“爸，我已经跟你说过了，我不想参与家族的生意，我有自己的路要走！”
　　“自己的路？”陆志荣冷笑一声：“你知道你姓什么吗？你是陆家的人，就得承担起陆家的责任！你以为开个小咖啡厅就能逃避吗？”
　　“我没有逃避！”陆夕月的声音依然冷静：“我只是想过自己的生活，不想被那些家族事务牵扯！”
　　陆志荣的眼神变得更加锐利：“你这是在任性，夕月。
　　你知不知道，外面有多少人在盯着我们陆家的产业？你作为陆家的女儿，难道一点责任心都没有？”
　　“我知道责任，但我有权利选择自己的人生！”陆夕月毫不示弱地回视着父亲：“爸，家里的事情你有那么多儿子女儿可以继承，我只想做自己喜欢的事情！”
　　“你....”陆志荣被她的话噎住，愣了一下。
　　他深吸了一口气，似乎在压抑着自己的怒火：“你真的打算就这么放弃家族事业，开一辈子咖啡厅？”
　　“是！”陆夕月毫不犹豫地点了点头：“我已经决定了！”
　　陆志荣沉默了几秒钟，最后叹了一口气：“好吧，既然你这么执意，那我也不再强求你。
　　不过，夕月，你要明白，你不管家族的事，总会有人盯着这个位置，你以后想不想后悔，都由你自己决定！”
　　陆夕月没有再说话，只是静静地看着父亲的背影渐渐远去，心里一片平静。
　　她转身，深吸了一口气，重新走回了咖啡厅。
　　门一推开，熟悉的香气和喧闹声再次迎面而来。
　　李雨涵和林鹿见她回来，立刻围了过来，关切地问道：“夕月，怎么样了？”
　　“没什么大事！”陆夕月淡淡一笑，挥了挥手：“我们继续忙吧，水果甜点还没做好呢！”
　　“哎哟，吓我一跳，我还以为叔叔是来兴师问罪的呢！”李雨涵松了口气，拍了拍胸口，语气里还带着一丝调侃。
　　“看来你爸也没那么固执嘛，还算给你点自由！”
　　“嗯，他也知道我一向主意大，不会轻易改变！”陆夕月笑了笑，眼里闪过一丝微不可察的复杂情绪，但她没有多说什么，只是低下头继续忙活。
　　林鹿挠了挠头，有点小心翼翼地问：“夕月姐，你爸他....呃，没逼你回去管家里的事吧？”
　　“没有！”陆夕月淡淡地回应了一句，然后指了指桌上的水果：“你赶紧来帮忙吧，这慕斯还差最后一步就完工了！”
　　林鹿闻言立刻跑过来，捡起一片切好的草莓，手忙脚乱地把它摆在慕斯的顶部，还一边问：“这样行不行？会不会太随意了？”
　　“随意点也没事，反正做出来的效果应该不错！”陆夕月笑着看了看他：“不过你可以摆得整齐一点，像这样，错落有致一点！”
　　“哦哦，懂了懂了！”林鹿认认真真地按照她的指示，把草莓一片片摆放整齐，脸上是一副全神贯注的样子。
　　小雅这时也凑过来看着他们的成果，笑嘻嘻地说道：“夕月姐，你看林鹿哥还挺有艺术细胞的嘛，摆得挺好看的！”
　　“别夸我，我这是瞎弄的！”林鹿挠挠头，憨憨地笑了笑，手里的动作却没停下来。
　　“哎呀，你可别谦虚了！”李雨涵一边搅拌着奶油，一边打趣道：“你这人平时看着挺老实，没想到干起这活儿来也有模有样的！”
　　“你们别打趣我了，搞得我都不好意思了！”林鹿抿了抿嘴，一脸窘迫地低头继续摆弄着草莓，生怕别人看见他红透的耳朵。
　　“行了行了，别逗他了！”陆夕月拍了拍李雨涵的手背，轻声说道：“专心点，把这最后的步骤搞定了，咱们就可以试试味道了！”
　　“好咧，马上好！”李雨涵应了一声，飞快地把奶油搅拌得更加均匀，然后一勺一勺地倒在了慕斯的顶部。
　　小雅看着他们忙碌的样子，忍不住感叹道：“夕月姐，咱们这个甜点做出来肯定会大受欢迎的！我光看就觉得特别好吃了！”
　　“希望如此吧！”陆夕月笑着说道，然后把一小块做好了的慕斯切下来，用小勺递给小雅。
　　“来，你试试看味道怎么样！”
　　小雅接过小勺，兴奋地尝了一口，眼睛立刻亮了起来：“哇！好好吃啊！甜而不腻，奶香浓郁，还带着水果的清爽味道，简直太棒了！”
　　“真的？那看来我们这次试验成功了！”陆夕月微微一笑，然后也自己尝了一口：“嗯，确实不错，味道很正！”
　　“那肯定的嘛，我买的水果又新鲜，大家配合得又好，怎么可能不成功？”李雨涵自信地说道，嘴角带着得意的笑容。
　　“那行，今天的试验品就这么定了！”陆夕月放下小勺，拍了拍手说道：“明天咱们就可以把这些新甜点上架，看客人们的反应怎么样！”
　　“好嘞！那我明天一定早早来，帮着你一起准备！”小雅满脸期待，眼里闪烁着兴奋的光芒。
　　“我也是，明天一定准时到！”林鹿也赶紧附和道，似乎已经迫不及待想看到这些甜点被客人们品尝的场景了。
　　“嗯，大家都辛苦了！”陆夕月笑着看着他们，然后指了指厨房：“现在时间还早，不如我们再做几种口味的慕斯，多点选择！”
　　“好主意！”李雨涵立刻响应：“我也觉得可以再弄些别的口味，这样客人们有更多选择，也更容易找到他们喜欢的口味！”
　　“那就这样定了，大家分工合作，争取今天多试几个新甜点出来！”陆夕月拍拍手，开始分配任务。
　　大家很快又投入到了新的工作中，整个咖啡厅里充满了忙碌的气息，但同时也带着一丝欢快的氛围。
　　正在大家忙得不可开交的时候，店门突然被推开了，一个熟悉的身影走了进来。
　　是小丽，带着一个大袋子，脸上满是笑意。
　　“夕月，我来了！刚才在外面堵车，耽误了一会儿！”她喘着气走到吧台边，把袋子放在桌上：“你们这儿可真热闹啊！看起来今天准备了不少好东西！”
　　“小丽姐，你来得正好，我们正试着做新甜点呢！”小雅走上前去帮她拿东西，笑着说道：“你得来帮我们试试味道！”
　　“啊？你们又有新花样了？”小丽笑着拍了拍手：“那我可要好好品尝品尝了！不过话说回来，我今天也带了些小东西过来，正好可以搭配你们的甜点！”
　　“什么小东西？”陆夕月好奇地问。
　　小丽从袋子里拿出了一些小瓶子，放在桌上：“这是我自己做的果酱，我想着可以搭配你们的甜点吃，看看效果怎么样！”
　　“果酱？你自己做的？”李雨涵有些惊讶地看着那些瓶子：“哇，你可真厉害，什么时候开始搞这个了？”
　　“哈哈，也没什么，就是平时闲着没事做，尝试了一下，没想到味道还挺不错的！”小丽笑得有些腼腆。
　　“那太好了，果酱配甜点简直是绝配啊！”林鹿兴奋地说道：“咱们这次的甜点菜单上，可以加个配果酱的选项了！”
　　“嗯，确实是个好主意！”陆夕月点点头，然后拿起一瓶果酱，打开瓶盖闻了闻：“味道不错，小丽姐，你这果酱真的很专业啊！”
　　“呵呵，谢谢夸奖啦！”小丽笑得有些不好意思：“我也就试试看，没想到真的好吃！”
　　“那咱们今天可得好好利用这些果酱！”陆夕月把果酱递给小雅：“你来试试，看看怎么搭配比较合适！”
　　“没问题，交给我吧！”小雅开心地接过果酱，立刻开始琢磨起怎么把它们融入甜点中。
　　一时间，整个咖啡厅又忙碌了起来，大家各自分工合作，一边做甜点，一边互相讨论着怎么改进，怎么让味道更好。
　　随着时间的流逝，大家终于完成了几款新甜点，每个人的脸上都带着满足的笑容。
　　小丽笑着说道：“哎呀，今天真是累了，不过看着这些甜点，感觉特别值得！”
　　“是啊，大家都辛苦了！”陆夕月擦了擦额头上的汗：“明天我们就能把这些新品端上桌，看看客人们的反应！”
　　李雨涵伸了个懒腰，笑着说道：“我觉得肯定会大受欢迎的！咱们这儿的甜点这么好吃，不可能有人不喜欢！”
　　“但愿如此！”陆夕月点点头，脸上露出一丝微笑：“不过，不管怎么样，咱们都会继续努力，把咖啡厅越做越好！”
　　林鹿拍了拍她的肩膀：“夕月姐，我们都会一直支持你的，不用担心！”
　　小雅也点头附和：“对啊，夕月姐，咱们都在一起，不管遇到什么困难，都能解决的！”
　　小许从厨房里走出来，笑着说道：“没错，咱们大家齐心协力，肯定能把咖啡厅经营得越来越好！”
　　傍晚的夕阳透过咖啡厅的大窗户洒进来。
　　小雅擦完最后一张桌子，走到吧台前，对陆夕月说道：“夕月姐，今天店里打扫得差不多了，接下来还有什么要做的吗？”
　　陆夕月看了看四周，店里的客人已经渐渐散去，只剩下零星的几个人还在角落里悠闲地喝着咖啡。
　　“嗯，今天就到这里吧，大家都辛苦了，早点回去休息吧！”
　　“好嘞，那我先回去了！”小雅轻轻拍了拍自己的腰，似乎是有些累了：“明天我再早点过来帮忙！”


第164章 你们俩慢点吃
　　“好的，路上小心！”陆夕月点点头，目送小雅离开后，又转身看向林鹿和李雨涵：“你们两个也别太晚了，晚上咱们还得去吃饭呢！”
　　林鹿笑着挠挠头：“哎哟，对哦，差点忘了今晚有大餐呢！夕月姐，李雨涵姐，咱们要去哪家店啊？”
　　李雨涵一边收拾着手边的材料，一边抬起头，笑得神秘兮兮：“放心，我早就订好了位置，保准你们喜欢！这家店特别有意思，据说厨师都是从国外请回来的，每道菜都别出心裁！”
　　陆夕月笑着摇了摇头：“好吧，看来我们今晚要见识见识什么叫做别出心裁了！”
　　正说着，林鹿突然像是想起了什么，猛地一拍脑袋：“哎，夕月姐，我突然想到，那个林叔最近还好吗？我好久没见到他了！”
　　陆夕月微微一愣，随即笑了笑：“他挺好的，只是最近比较忙，没怎么过来咖啡厅了。
　　他在家里还挂念着我们呢，前两天还说要找机会过来坐坐！”
　　“我爸也是，老是想着来帮忙，但我看他每次都是找借口！”林鹿忍不住吐槽了一句，笑得有些无奈：“他就是嘴上说说，真让他动手，他肯定早跑了！”
　　李雨涵听了，扑哧一声笑了出来：“那你爸也是，明明对夕月姐挺上心的，结果就这样三天打鱼两天晒网，还真是....”
　　“哈哈，他有自己的事忙嘛，我倒是不介意！”陆夕月笑了笑，心里却涌起了一丝复杂的感觉。
　　她知道林峥嵘对她的态度总是让人捉摸不透，或许是因为她长得像他的亡妻，或许是因为别的什么原因，但她已经习惯了这种微妙的关系。
　　“对了，鹿子，你爸那边还好吧？”陆夕月随口问道，试图换个话题。
　　林鹿点点头：“还行吧，他最近忙着拓展业务呢，好像是在谈什么海外合作项目，我听他说过几次，但也没太详细说。
　　我也就是知道个大概！”
　　“你们家的生意还真是越来越大了！”李雨涵感慨了一句，随即摆摆手：“不过我对这些商业上的事可不感兴趣，还是咱们的咖啡厅有意思，平平淡淡的过日子，不用那么多算计！”
　　“对啊，还是做自己喜欢的事情最开心！”陆夕月轻轻点头，语气里带着一丝淡淡的感慨。
　　林鹿挠了挠头，嘿嘿笑了一下：“我觉得也是，虽然我家那些生意我得偶尔插手，但我还是觉得在这里跟你们一起工作比较有意思！”
　　李雨涵撇了撇嘴：“你还插手生意呢？就你那样，估计早被你爸骂回家了吧？”
　　林鹿尴尬地笑了笑：“嘿嘿，你别小看我，我也是有点用处的。
　　不过说真的，我还是觉得夕月姐你做得对，开咖啡厅真的比家里那些生意有趣多了！”
　　“好了好了，别聊这些了！”陆夕月微微一笑，轻轻拍了拍林鹿的肩膀：“既然你觉得有趣，那就好好干吧，以后咖啡厅就靠你们帮我撑着了！”
　　“没问题！”林鹿和李雨涵异口同声地说道，语气中满是信心。
　　这时，小许从厨房里走了出来，手里还拿着一块刚刚做好的蛋糕样品。
　　“夕月姐，你看看这个蛋糕怎么样？我试着做了一个新口味，看看合不合你们的胃口！”
　　陆夕月接过蛋糕，轻轻尝了一口，细细品味了一下后点了点头。
　　“不错，味道很清新，可以考虑上架！”
　　“真的吗？”小许眼睛一亮，显得有些兴奋：“那太好了！我这就去准备更多的材料，明天早上咱们可以直接上新！”
　　“好，你也辛苦了！”陆夕月笑了笑，随后转头看向李雨涵和林鹿：“既然小许都这么努力了，咱们也不能落后，明天都早点过来，把新甜点的事安排妥当！”
　　“放心，保证准时到！”李雨涵调皮地眨了眨眼，林鹿也跟着点头附和。
　　大家说笑了一会儿，直到店里只剩下最后几个客人，陆夕月才走到门口，轻轻锁上了门。
　　夕阳的余晖渐渐褪去，天边的晚霞染成了柔和的紫色。
　　李雨涵伸了个懒腰，长长地叹了一口气：“终于结束了！今天可真累。
　　不过想着晚上有大餐，这点累也值了！”
　　“是啊，咱们该放松一下了！”陆夕月笑着说道，眼里闪过一丝轻松。
　　林鹿也笑着附和：“今晚要大吃特吃！李雨涵姐你可是给我们承诺了大餐的，别到时候让我们失望哦！”
　　“放心吧，我的眼光可是最好的！”李雨涵得意地笑道：“走吧，咱们赶紧过去，可别让餐厅等太久了！”
　　说完，三人相继走出了咖啡厅，锁上门，一起走向停在路边的车。
　　车上，李雨涵一边开车一边继续兴致勃勃地聊着餐厅的特色：“你们知道吗？这家店的招牌是一个特别奇葩的海鲜塔，层层叠叠的，简直就像一座小山一样，特别适合拍照打卡！”
　　“这么夸张？那得多大啊？”林鹿好奇地问道，仿佛已经在脑海中描绘出了那座“海鲜山”的样子。
　　“可不嘛，之前网上特别火，大家都抢着去吃！”李雨涵继续滔滔不绝地说着：“而且不光是海鲜，还有各种各样的小吃，甜品，总之应有尽有，咱们绝对不虚此行！”
　　“听起来不错，我倒是挺期待的！”陆夕月坐在副驾驶上，微微一笑，目光透过车窗望向外面的街景。
　　晚风轻轻拂过，城市的霓虹灯已经点亮，映照出繁忙又喧嚣的夜晚。
　　“对了，夕月姐，吃完饭咱们要不要再去别的地方逛逛？最近城东那边新开了一家酒吧，好像挺有趣的！”林鹿突然提议道。
　　“酒吧？”陆夕月愣了一下，随即摇摇头：“我不太喜欢那种地方，吵闹得很，还是算了吧！”
　　李雨涵转过头来笑道：“我也觉得酒吧不太适合咱们，毕竟咱们的目标是享受美食，不是去找什么刺激。
　　吃完饭之后，咱们找个安静的地方坐一会儿就好！”
　　“嗯，我赞同！”陆夕月点点头：“吃完了就找个地方聊聊天吧，不用再折腾了！”
　　“行吧行吧，我听你们的！”林鹿耸了耸肩，显得有些无奈，但脸上还是挂着笑意。
　　不久后，他们到达了李雨涵提到的那家餐厅。
　　餐厅的外观极具现代感，黑白相间的装饰和简约的设计风格让它在周围的建筑中显得尤为醒目。
　　“哇，这地方还挺高档的嘛！”林鹿一看到餐厅的门面，忍不住赞叹道：“李雨涵姐，你这次果然选对了地方！”
　　“那当然，我的眼光什么时候差过？”李雨涵得意地扬起了下巴，率先推开门走了进去。
　　陆夕月和林鹿跟在后面，走进了这家装潢精致的餐厅。
　　服务生微笑着迎接他们，带他们走向一个靠窗的位置，窗外正好可以俯瞰整个城市的夜景。
　　李雨涵一坐下就立刻翻开菜单，兴奋地说道：“哎呀，我都不知道该点什么好了，这儿的菜看起来都不错！”
　　“你点就好，反正我对吃的没什么太高要求！”陆夕月笑着说道，随手拿起桌上的水杯，轻轻抿了一口。
　　“那我可就不客气了！”李雨涵一边说着，一边仔细研究着菜单上的每一道菜。
　　李雨涵盯着菜单看了好半天，终于下定决心，她抬起头，一脸认真地看着服务生：“好了，咱们点这些吧。
　　先来一份招牌海鲜塔，再加一份芝士焗龙虾，三份意大利面，然后再来几个小食，炸鱿鱼圈，蒜蓉烤扇贝....哦，还有你们这儿的招牌甜点，冰淇淋布朗尼要三份！”
　　林鹿瞪大了眼睛，几乎不敢相信她点了这么多：“哇，雨涵姐，你这胃口....这些我们能吃得完吗？这可是大半个菜单了吧？”
　　李雨涵嘻嘻一笑，摆了摆手：“哎呀，别担心，吃不完咱们就打包带走。
　　难得出来放松一回，当然要点够本儿！再说了，我可听说这家的海鲜塔特别有分量，你们不想试试吗？”
　　陆夕月听了笑着摇摇头：“我倒是无所谓，吃多少都行，不过你可别太高估我们的食量。
　　万一撑得走不动可别怪我没提醒你！”
　　服务生此时已经记好菜单，微笑着问道：“请问几位还需要点什么饮品吗？我们这边有各类鸡尾酒，葡萄酒，还有特色无酒精饮品！”
　　李雨涵眼睛一亮：“哦！那来一杯鸡尾酒吧，我要一杯莫吉托。
　　夕月，你喝什么？”
　　陆夕月看了看酒单，微微思索了一下，随即笑道：“给我来一杯无酒精的夏日柠檬茶吧，今晚就不喝酒了！”
　　“那我就跟夕月姐一样，也来一杯无酒精的饮料吧！”林鹿有点不好意思地说道，他平时不怎么喝酒，怕自己一喝就乱了阵脚。
　　服务生点头，礼貌地退下去准备饮品和菜品。
　　餐桌上，三人聊得更加放松起来，气氛轻松愉快。
　　李雨涵最先开了话头：“夕月，你最近有没有看什么好看的电视剧？我最近在追一个特别火的都市剧，里面的主角女强人特别酷，跟你简直像极了！整天在办公室里指挥若定，简直就是现实中的你！”
　　陆夕月被她夸得有些无奈，摇了摇头笑道：“我最近哪有时间看电视剧啊，咖啡厅都快占据我全部精力了。
　　说实话，我还真没想到自己有当女强人的潜质！”
　　“哎呀，不是的！”李雨涵一脸认真地反驳：“你真的是有那股劲儿的，只不过你不愿意承认而已。
　　我看你每天在咖啡厅里忙前忙后，管理得头头是道，不比那些商场上的精英差。
　　只不过，你选择的是不一样的生活方式！”
　　林鹿在一旁也点点头，附和道：“夕月姐，我觉得雨涵姐说得对啊。
　　你现在的生活挺不错的，既可以做自己喜欢的事情，又不用被家里的那些纷争困扰。
　　其实挺好的！”
　　陆夕月微微一笑，轻轻叹了口气：“你们说得轻松，可是有时候我也会觉得压力挺大的。
　　毕竟，自己创业可不比待在家族企业里安稳！”
　　李雨涵笑着拍拍她的手：“那当然啦，创业哪有不辛苦的？不过你已经做得很好了！你想想，现在咖啡厅的生意多好，回头再把这些新甜点搞出名堂，肯定能吸引更多客人！”
　　陆夕月点点头，眼中带着一丝坚定：“嗯，我会继续努力的。
　　不过有你们在身边帮忙，确实轻松了不少！”
　　“咱们是朋友嘛！互相帮忙是应该的！”李雨涵笑得一脸轻松，随即转移了话题：“对了，鹿子，你有没有在外面听到什么有趣的八卦？你平时不是最喜欢打听这些的吗？”
　　林鹿闻言，嘿嘿一笑：“哎呀，雨涵姐，你可真是太了解我了。
　　我这人就爱听点小道消息，不过最近倒也没什么特别劲爆的新闻。
　　哦，倒是听说城南那边有一家新开的甜品店，味道据说很不错，连名字都挺有意思，叫一口天堂！”
　　“一口天堂？”李雨涵挑了挑眉毛，显然对这个名字有些兴趣：“听起来还不错嘛，改天咱们也可以去试试！”
　　陆夕月笑着摇头：“你呀，最喜欢到处尝试新店。
　　倒是可以去看看，万一有什么有趣的创意可以借鉴呢？”
　　“对嘛，咱们这些做生意的人，就得多出去走走看看，才有灵感！”李雨涵一脸得意，像是发现了什么天大的秘密。
　　正当他们聊得热火朝天的时候，服务生端着大盘子走了过来，摆上了他们点的各式菜肴。
　　那座被李雨涵夸口的“海鲜塔”果然十分壮观，层层叠叠的龙虾，大虾，牡蛎，扇贝以及各种鲜美的贝类，足足堆了三层，高得像一座小山，光是看着就让人胃口大开。
　　林鹿看得眼睛都直了：“哇，这真是壮观！我还从没见过这么多海鲜堆在一起的！”
　　李雨涵得意洋洋地说道：“我说的吧，绝对不虚此行！来，赶紧开动吧，不然这大餐可就冷了！”
　　陆夕月也笑着点了点头，拿起筷子夹了一块扇贝，轻轻尝了一口：“味道不错，海鲜很新鲜，果然是招牌菜！”
　　三人立刻开始大快朵颐，边吃边聊。


第165章 别拿我开唰
　　李雨涵一边吃一边还不忘点评着每道菜，仿佛她不是来吃饭，而是来做美食评论的：“这龙虾的芝士味道特别浓郁，还有这个意大利面，酱汁非常棒，简直是完美的搭配！”
　　林鹿满嘴塞着食物，含糊不清地说道：“嗯嗯，确实不错！我觉得这家店真是物有所值，下次还得再来！”
　　陆夕月看着他们两个狼吞虎咽的样子，忍不住笑了出来。
　　她抬头看了一眼窗外，城市的夜景依旧璀璨。
　　霓虹灯在夜空中闪烁，车流川流不息，繁华的街道仿佛永远不会安静下来。
　　而在这热闹的城市中，他们三人却在这一刻享受着片刻的宁静和满足。
　　“你们俩慢点吃，别一会儿撑着了！”陆夕月轻声提醒道，眼里带着淡淡的笑意。
　　“放心吧，我们有分寸！”李雨涵嘴里含着一块龙虾，模糊不清地说道。
　　林鹿也跟着点头，一脸幸福地继续埋头进攻他的食物。
　　吃到一半，李雨涵突然抬起头来，笑得有些狡黠：“对了，夕月，我刚才突然想到一个点子，咱们咖啡厅是不是可以考虑弄一个类似的甜品塔？你看，这样的形式挺吸引人的，咱们也可以做出不同层次的甜品，肯定会有客人喜欢！”
　　陆夕月愣了一下，随即眼里闪过一丝光芒：“甜品塔？倒是个不错的主意。
　　如果能把不同种类的甜品组合在一起，确实可以吸引不少年轻人。
　　特别是现在流行打卡拍照，这种创意形式应该很有市场！”
　　林鹿一边吃一边听着，嘴角带着笑意：“哎呀，雨涵姐你还真是脑子活络，没事儿就能想出这么多新点子。
　　夕月姐，看来你有个厉害的合作伙伴啊！”
　　“是啊，有雨涵帮忙，我倒是轻松了不少！”陆夕月笑着点点头，随即又认真地思考起来：“不过甜品塔的设计要考虑清楚，得找些搭配得当的甜品，不然味道会乱！”
　　李雨涵眯起眼睛，像是已经在脑海中构思出了大致的样子：“没问题，我
　　回去再好好想想具体的设计。
　　等有了方案咱们就试着做一做，反正也不用太着急，慢慢来！”
　　“好啊，这个主意不错。
　　等我们试验成功了，咱们就上架！”陆夕月点了点头，露出了一丝轻松的笑容。
　　三人继续吃着聊着，整个餐桌上充满了欢笑和轻松的气氛。
　　每一道菜品都被他们细细品味，甜点更是受到了特别的关注。
　　等到最后，他们每个人的胃都已经填满，但心情却是异常的满足。
　　“哎呀，吃得太饱了，真是撑得走不动了！”李雨涵捂着肚子，靠在椅子上，嘴里还在抱怨着。
　　“你点了这么多菜，当然撑啊！”陆夕月笑着看了她一眼，然后也放下了筷子：“不过，这顿饭确实很满足，感谢你的好推荐！”
　　“嘿嘿，不用客气，下次再来！”李雨涵笑得满脸得意，显然对这次的选择非常满意。
　　林鹿也拍着肚子，一脸满足地说道：“嗯，这顿饭真是太好了，吃得我差点不想动了。
　　走吧，咱们找个地方消化一下！”
　　夜晚的微风拂过脸颊，带来了一丝夏夜独有的清凉感。
　　陆夕月，李雨涵和林鹿三人并肩走在城市的街道上，脚步放得很慢，像是有意让那份饱足感慢慢消化掉。
　　“哎，你们说，我们这么晚了还能去哪儿逛逛？总不能就这么回家吧！”李雨涵轻轻踢了一脚路边的石子，抬头看着天空中偶尔闪烁的几颗星星。
　　“我看啊，咱们走走就挺好！”陆夕月伸了个懒腰，仰头看了看街边高大的树木，树影随着微风摇曳。
　　“刚吃完饭，散散步挺不错的！”
　　“对，我也是这么想的！”林鹿把手插在裤兜里，一边看着四周的商店一边说道：“而且，这附近的夜景挺美的，夜市还挺热闹，咱们不如就随便走走，说不定能碰上点有意思的东西！”
　　“夜市？你不会又想去吃东西吧？”李雨涵瞥了林鹿一眼，嘴角勾起了一抹笑意：“我可不行了，再吃下去我真怕明天得在家躺一天！”
　　林鹿连忙摆摆手：“哎呀，怎么会呢？我就是随便说说，看看而已，不一定要吃嘛！”
　　陆夕月也笑了起来，轻轻拍了拍林鹿的肩膀：“放心吧，咱们今晚的任务是消化，不是再塞进更多东西！”
　　三人说笑着，慢慢地沿着街边的人行道走着。
　　路边的摊贩已经开始摆摊，小吃摊，手工艺品，服装店铺一个接一个，五光十色的霓虹灯照亮了整个街道。
　　空气中弥漫着各式各样食物的香气，偶尔还能听到摊主热情地招呼着路过的客人。
　　李雨涵不经意间瞥见了一个卖手工饰品的小摊，摊主是一个年纪不大的女孩，正低头在灯下专心地编织着什么。
　　李雨涵好奇地走过去，蹲在摊子前挑选起那些精致的小饰品。
　　“哎，夕月，你看这个！”她拿起一个精巧的手工手链，摇了摇：“这颜色挺特别的，你觉得好看吗？”
　　陆夕月凑近一看，那条手链的编织细腻，色彩柔和淡雅，隐约透出一丝温暖的光泽。
　　她微微一笑：“嗯，不错，挺适合你的！”
　　李雨涵一听，满意地点点头，立刻从口袋里掏出钱包：“那我要了这个。
　　老板，多少钱？”
　　摊主抬起头来，露出一个羞涩的笑容：“五十块钱，姐姐！”
　　“行，给你！”李雨涵毫不犹豫地递上钱，然后把手链套在自己手腕上，晃了晃：“怎么样？还行吧？”
　　“嗯，挺好看的！”陆夕月笑着看着她，然后又瞥了一眼摊子上的其他饰品，指了指一个精致的小发夹：“这个也不错，我觉得你可以配着一起用！”
　　“你是说这个？”李雨涵看了看，随即笑道：“好主意，那我也买了！”
　　“嘿嘿，雨涵姐，你这么一买，今天可是真成大赢家了！”林鹿站在一旁看着，忍不住笑着打趣道。
　　“哎呀，买点小东西也不算什么！”李雨涵满不在乎地挥了挥手，随即拉着两人继续向前走去。
　　街道上的人渐渐多了起来，夜市热闹非凡。
　　走着走着，李雨涵忽然停下脚步，指了指前方一个亮着红灯的小摊：“哎，你们看，那是什么？”
　　陆夕月顺着她的手指望过去，那是一家算命摊，摊主是一个穿着朴素的老者，桌上摆着几本泛黄的书和一副陈旧的罗盘，桌前还挂着一块写着“铁口直断”的牌子。
　　林鹿瞪大了眼睛，惊讶地说道：“这年头还有人信算命啊？你们不会真想试试吧？”
　　李雨涵嘴角勾起一抹狡黠的笑容：“说不定挺准的呢？我们去看看，反正也不是什么大事！”
　　陆夕月笑了笑，轻轻摇了摇头：“我可不信这些，不过你要是想去试试，那我陪你！”
　　“那就去看看嘛，万一说中了什么呢？”李雨涵带着几分好奇，拉着两人走向算命摊。
　　三人走到老者面前，老者抬起头，目光扫过他们，随即微微笑了笑：“几位有缘人，想算些什么呢？婚姻，事业，前途都可预测！”
　　李雨涵立刻开口：“那我们就随便算算吧，看这位大叔能给我们指点点什么！”
　　老者点点头，示意她坐下，然后拿起一副小竹签，轻轻摇晃着递到她面前：“姑娘，随意抽一签，看看命中注定之事！”
　　李雨涵故作认真地闭上眼睛，随手抽了一根竹签递给老者。
　　老者接过竹签，仔细看了一眼，随即笑道：“姑娘，你未来的日子倒是平顺，无大风大浪，事业有成，感情也顺心。
　　不过，切记凡事不可急躁，需耐心等待时机方能得其所愿！”
　　“哟，听起来还不错嘛！”李雨涵挑了挑眉，故意笑着说道：“大叔，那我这命是不是还挺好？”
　　老者淡然一笑：“命好不好，不在天命，而在你自己的选择。
　　做事勤恳，心怀善念，自然会有好结果！”
　　陆夕月站在一旁听着，忍不住轻声笑了笑：“雨涵，你这命运挺理想的嘛，看来以后真的可以一路顺风顺水了！”
　　“那是当然！”李雨涵得意地扬起下巴，随即起身付了算命的钱，然后冲陆夕月说道：“要不你也试试？反正也没什么损失！”
　　陆夕月微微摇头：“算了吧，我不太信这些！”
　　林鹿在一旁哈哈大笑：“我倒是觉得挺有意思的，夕月姐你就试试嘛，看看能不能听到点什么有趣的东西！”
　　“好吧，那我就随便抽一签！”陆夕月无奈地笑了笑，也在竹签里随手抽了一根，递给老者。
　　老者接过竹签，细细看了看，眼神微微凝重了一下，但随即恢复了平静，轻轻点头：“姑娘，你的命数虽有波折，但你是有福之人，未来的道路虽有坎坷，却有贵人相助，凡事皆有转机！”
　　陆夕月听了只是微微一笑，并没有太在意：“谢谢您，听起来还算可以！”
　　老者也不再多说，只是笑着点头，目送他们三人离开。
　　走出算命摊后，李雨涵满脸兴奋地说道：“哎呀，虽然我不太信这些，但听起来还挺有趣的。
　　夕月，你觉得呢？”
　　陆夕月轻轻摇头，笑着说道：“我不信命运之说，不过老者的话倒是给人一种宽慰感，算是一种心理安慰吧！”
　　林鹿跟着笑道：“我觉得也是，算命嘛，有时候就是让人听着舒服点，心情好点就行了！”
　　三人继续往前走，街道上的灯光越来越柔和，喧闹的声音逐渐变得远了。
　　走到一处安静的小巷时，陆夕月忽然停下脚步，轻声说道：“今天晚上出来逛逛，感觉还是挺放松的。
　　偶尔离开咖啡厅，走走看看，其实也挺好！”
　　李雨涵点点头，嘴角扬起一丝轻松的笑容：“是啊，生活不能总是忙碌，偶尔也得给自己找点乐子。
　　不然，压力积累太多了可不好！”
　　林鹿也附和着说道：“对呀，我觉得今天晚上咱们这趟出来值了，吃得好，玩得也不错，真是该放松的时候！”
　　夜渐深，空气中依然带着几分燥热，街上的行人逐渐稀少，但偶尔还能听到夜市摊贩们收摊时的叮叮当当声。
　　陆夕月，李雨涵和林鹿并肩走在这片稍显安静的街道上，经过了整晚的吃喝玩乐，三人都显得有些疲惫，但脸上依然挂着满足的笑容。
　　李雨涵突然拉住陆夕月的胳膊，稍微有点激动地说道：“哎，夕月，咱们回去的时候能不能顺道绕一下滨江路？我听说那儿晚上特别漂亮，还有些露天的表演，听说是民间艺人自发组织的！”
　　陆夕月稍微犹豫了一下，随即轻轻点了点头：“行吧，反正时间还早，咱们就绕过去看看。
　　不过，雨涵，你不会又是瞎打听的吧？万一到了那儿没什么表演，不是白跑一趟？”
　　“放心，绝对不会！”李雨涵一拍胸口，一脸的信心满满：“我可是提前打听好了，今晚有节目，绝对不会让你们失望！”
　　林鹿有些好奇地看了看李雨涵，问道：“民间艺人？是唱歌跳舞的那种，还是玩杂耍的？我怎么感觉这种表演很少见啊？”
　　李雨涵神秘地笑了笑，故意卖了个关子：“你到了就知道了！反正特别有意思，保证你们俩都会喜欢的！”
　　三人顺着路慢慢向滨江路方向走去，夜色下的城市显得宁静而迷人。
　　经过一段安静的步道，远处的江面在夜色中泛着点点波光，柔和的灯光照射在水面上，像是一幅流动的画卷。
　　很快，他们来到滨江路边，那里已经聚集了不少人。
　　果然如李雨涵所说，几位民间艺人正在河边搭起了简易的舞台，表演节目。
　　有人在弹吉他唱歌，有人则手握画笔，专注地作画，甚至还有一位身穿古装的艺人在表演杂技，气氛轻松而欢乐。
　　“哇，真的有表演啊！”林鹿兴奋地瞪大了眼睛，脸上满是惊喜：“这场面还真挺热闹的，没想到这个点儿还有这么多人来看表演！”
　　李雨涵得意地笑了笑，冲陆夕月眨了眨眼：“怎么样，我没骗你吧？我就知道你们会喜欢这儿的！”


第166章 边吃边直播
　　陆夕月轻轻笑了笑，看着前方那一片热闹的场景，忍不住感慨道：“嗯，确实挺有意思的。
　　这里的气氛倒是和我们平时习惯的那些高大上的场合完全不同，有种难得的亲切感！”
　　三人找了个地方坐下，静静地看着台上的表演。
　　吉他手弹奏出悠扬的旋律，歌手的声音低沉而富有感染力，周围的观众时不时轻轻哼唱，整个氛围温暖而和谐。
　　林鹿看得入了迷，轻声感叹道：“哎，真没想到，城市里还能有这么接地气的地方。
　　这些艺人虽然看起来不出名，但表演得还真是不错！”
　　李雨涵点点头，轻声说道：“是啊，真正的艺术不一定要在大舞台上，有时候这些民间艺人的表现反而更有味道。
　　他们是真正热爱表演，而不是为了名利！”
　　陆夕月静静地听着音乐，目光放在江面上，随着那微波荡漾的光点轻轻晃动。
　　突然，吉他手的旋律变得欢快起来，歌手的声音也渐渐高昂了起来，台下的观众们开始跟着节奏轻轻鼓掌，气氛一下子变得热烈。
　　李雨涵兴奋地拍了拍手，笑道：“哎呀，这种氛围真是太好了！我都忍不住想站起来跳舞了！”
　　林鹿嘿嘿一笑：“要不你上去试试？我看你平时挺能闹腾的，跳舞应该不在话下吧？”
　　李雨涵白了他一眼，撇了撇嘴：“别拿我开涮，我才不去献丑呢！不过，咱们倒是可以在这儿多待一会儿，反正也不着急回去！”
　　“嗯，待着也挺好！”陆夕月点点头，随后笑着说道：“偶尔出来这样放松一下，感觉整个人都轻松了不少！”
　　三人又聊了几句，便静静地坐在那儿，看着表演，感受着这座城市夜晚的脉动。
　　时间一点一点流逝，表演渐渐接近尾声，台上的艺人们互相道谢，观众们也纷纷散去。
　　李雨涵伸了个懒腰，长长地舒了口气：“今天真是个美好的夜晚，感觉整个人都被治愈了！”
　　陆夕月微微一笑，轻声说道：“是啊，今晚确实很放松。
　　看来以后我们得多找机会出来走走，不能总是把自己关在咖啡厅里！”
　　林鹿点点头：“对啊，生活不止是工作，咱们得多享受一下这种轻松的时刻！”
　　随着夜色越来越深，三人决定结束这愉快的一天。
　　回到停车的地方时，街道上的灯光显得更加柔和，空气中已经没有了白天的燥热，只剩下夜晚独有的清凉和宁静。
　　“走吧，咱们回家！”陆夕月微微一笑，率先坐上了车。
　　李雨涵打着哈欠，也跟着上了车，显然这一天的疲惫已经开始涌上心头：“今天真是太充实了，希望明天的咖啡厅也能像今天这样顺利！”
　　“放心吧，有你们帮忙，肯定没问题！”陆夕月轻声说道，车子缓缓启动，驶向了宁静的夜色中。
　　一路上，三人都没有再多说话，只是静静地享受着这份夜晚的平静。
　　灯光在车窗外快速掠过，城市的景色也渐渐模糊，直到他们回到了各自的住处。
　　“好了，今天就到这儿吧，大家早点休息，明天还得继续忙呢！”陆夕月停好车后，对两人说道。
　　李雨涵打了个哈欠，笑着说道：“好嘞，那我先走了，明天见！”
　　林鹿也挥了挥手：“明天见，夕月姐，早点休息！”
　　目送两人离开，陆夕月轻轻叹了一口气，走回了自己的房间。
　　她微微笑了笑，轻声自语道：“或许，这样的生活，才是真正属于我的吧！”
　　第二天清晨，阳光透过落地窗洒进房间，空气中弥漫着一股清新的味道。
　　陆夕月醒来时，时间还早，她懒散地躺在床上，感受着这个安静的早晨。
　　今天是个新的开始，她感觉整个人神清气爽。
　　她轻轻地伸了个懒腰，坐起来后下床穿上拖鞋，慢悠悠地走向阳台。
　　阳台上的绿植沐浴在阳光中，陆夕月站在阳台边，静静地看着远处繁华的城市。
　　咖啡厅已经开业一段时间，虽然经营压力大，但她却觉得这样的日子充实而满足。
　　想到这里，她的嘴角不禁泛起一丝微笑。
　　“该去店里看看了！”她自言自语地说道。
　　简单洗漱之后，陆夕月换上了一件轻便的白色衬衫，搭配一条牛仔裤，显得干净利落。
　　她走到楼下，给自己倒了一杯水喝了几口，然后拿起包，准备出门。
　　刚走到门口，手机突然响了起来。
　　她拿出手机一看，是李雨涵打来的。
　　她按下接听键：“雨涵，怎么了？”
　　电话那头，李雨涵的声音听起来有些兴奋：“夕月！你快点来店里！我们新上的甜点今天早上一下子就卖疯了，小雅和小许忙得脚不沾地呢！”
　　陆夕月微微一愣，随即露出了惊喜的笑容：“真的啊？这么快就有反响了？”
　　“当然了！你快来，大家都在等你呢！”李雨涵催促道，语气中满是兴奋。
　　“好好好，我马上过去！”陆夕月匆匆挂断电话，抓起包匆匆下楼，迅速跳上自己的车，直奔夕月咖啡厅。
　　车子很快驶过清晨的街道，阳光洒在城市的每一个角落，街上行人不多，空气中带着一丝早晨特有的凉意。
　　她的心情变得轻快起来，甚至忍不住哼起了小曲儿。
　　没多久，她便到达了咖啡厅。
　　刚推开玻璃门，一股熟悉的咖啡香味扑鼻而来，店里已经坐满了客人，每张桌子上都摆着他们新推出的水果甜点。
　　吧台后的小雅和小许忙得不可开交，手脚不停地给客人端咖啡和甜点。
　　李雨涵站在一旁，正帮着小雅招呼客人，见陆夕月进来，立刻兴奋地挥了挥手：“夕月，你可算来了！你看看，这都快忙不过来了！”
　　陆夕月赶紧走到吧台后面，换上工作服，帮忙准备咖啡和甜点。
　　她一边熟练地操作着咖啡机，一边问道：“今天客人特别多啊，是什么情况？”
　　李雨涵一边给客人递上点单一边说道：“还不是昨天我们试的新甜点，今天一上架就吸引了好多老顾客过来，还有好几个路过的看到宣传牌，也进来尝试了。
　　你看，大家都挺喜欢的！”
　　陆夕月闻言，心里涌起一阵暖意，脸上露出了微笑：“真没想到，这么快就有这么好的反响。
　　看来大家对新甜点还是很感兴趣的！”
　　“是啊，我就说嘛，这次的创意绝对能吸引人！”李雨涵得意地说道。
　　“鹿子呢？”陆夕月四下看了一眼，没看到林鹿的身影。
　　“他去仓库拿东西了，刚才说库存有点紧张，今天客人太多了！”李雨涵解释道。
　　陆夕月点了点头，继续忙碌起来。
　　整个咖啡厅的氛围显得格外热闹，客人们脸上都带着满足的笑容，低声讨论着桌上精致的甜点。
　　不一会儿，林鹿抱着一箱新到的原料从后面走了进来，脸上挂着微汗，但依然显得精神十足。
　　“夕月姐，咱们今天真的生意太好了！仓库的原料差点不够用了，我还特意多备了点！”
　　“辛苦你了，鹿子！”陆夕月微微一笑：“看来我们得多备些材料了，没想到这甜点这么受欢迎！”
　　“对呀，不过这样也挺好的，证明大家喜欢我们的新产品！”林鹿笑呵呵地说道，然后赶紧把原料搬进后厨。
　　客人们依旧络绎不绝，小雅和小许在忙碌的同时也不断微笑着向每一位客人打招呼，整个咖啡厅的氛围被他们的热情带动得更加温馨。
　　到了中午时分，客流稍微平息了一些。
　　陆夕月，李雨涵和林鹿终于得空坐下来休息，三人围在一张小桌旁，笑得一脸轻松。
　　“今天真是个好兆头！”李雨涵伸了个懒腰，脸上洋溢着满足的笑容：“看来咱们咖啡厅以后会越来越火！”
　　“确实没想到新甜点会这么快受到欢迎！”陆夕月喝了口水，轻声说道：“不过这也提醒我们，得保持质量，不能松懈！”
　　林鹿点头附和：“是啊，我看今天很多客人都是老顾客介绍来的，大家对我们的口碑挺看重的！”
　　“对，所以质量控制很重要！”陆夕月微微笑了笑，然后转向李雨涵：“雨涵，等忙完这一阵，我们是不是得考虑下再增加点新品？不能让甜点热度下降！”
　　李雨涵点了点头，眼中闪烁着思考的光芒：“确实得考虑一下，我有几个点子，回头我们再商量商量！”
　　三人讨论着未来的计划，偶尔还会笑着回忆刚才忙碌时的小插曲，整个咖啡厅里充满了轻松愉快的气氛。
　　第二天清晨，阳光透过窗帘的缝隙洒在房间里，陆夕月缓缓睁开眼睛，静静地躺在床上，感受着清晨的宁静。
　　她知道今天会是繁忙的一天，但昨晚的放松让她的心情格外轻松。
　　她起身下床，走到窗边拉开窗帘，清晨的阳光一下子涌进房间，照亮了整个空间。
　　远处的城市街道渐渐恢复了生气，车流开始增多，人们匆匆忙忙地赶着去工作。
　　她伸了个懒腰，准备迎接新的一天。
　　“今天还有好多事情要处理，得赶紧出门！”她轻声自语道。
　　快速洗漱完毕后，陆夕月换上了简洁大方的衣服，顺手抓起桌上的钥匙，便准备出门。
　　刚走到楼梯口，手机突然响了起来，是李雨涵的电话。
　　“喂，夕月，我马上就到咖啡厅了，你那边怎么样？”李雨涵的声音中透着一丝兴奋。
　　“我刚准备出门，你那么早就到了？”陆夕月有些惊讶。
　　“当然啦，今天有新甜点上架嘛，我得早早来帮忙呀！你快点过来，我已经在咖啡厅门口等你了！”李雨涵笑着说道，语气中满是期待。
　　“好好，我马上过去！”陆夕月笑着挂了电话，随即锁上门，快步向咖啡厅走去。
　　不久后，她来到夕月咖啡厅，远远就看见李雨涵站在门口，手里还拎着一个小袋子，正兴致勃勃地向她招手。
　　“哎呀，夕月，你可算来了！我刚才还在想，你是不是今天打算偷懒呢！”李雨涵笑着打趣道。
　　“哪敢偷懒，有你这个监督员在呢！”陆夕月笑了笑，随手打开咖啡厅的门。
　　两人一同走进店里，店内的空气中依然弥漫着淡淡的咖啡香气，带着一股温暖的感觉。
　　李雨涵立刻放下手中的袋子，走到吧台后面，开始准备今天要用的新鲜水果和食材。
　　“今天我们要上那几款水果甜点，还有昨天尝试的几款新蛋糕，我估计今天的客人肯定会喜欢！”李雨涵一边忙碌着，一边兴奋地说道。
　　“嗯，昨晚的反馈不错，今天我们就可以看看客人的反应了！”陆夕月点了点头，开始整理店里的物品，准备迎接新一天的客人。
　　不一会儿，小雅和林鹿也相继到达了咖啡厅。
　　林鹿手里还拎着一盒刚刚买回来的鲜花，显得格外兴奋。
　　“夕月姐，雨涵姐，我今天早上路过花店，看到这些花特别漂亮，就想着买一束回来，给店里增添点气氛！”林鹿一边说着，一边把鲜花放在店里的小花瓶里。
　　“哎呀，你还挺有心的嘛！”李雨涵看到那束鲜花，忍不住夸了一句：“这样一来，店里的环境一下子就更温馨了！”
　　小雅也点头附和道：“是啊，这些花让人一进门就感觉心情特别好！”
　　陆夕月走过去看了看那些鲜花，轻轻笑了笑：“嗯，不错，今天的氛围确实比平时好很多，谢谢你，林鹿！”
　　林鹿笑得有些腼腆，挠了挠头说道：“嘿嘿，不用客气，我只是随手买的。
　　既然大家喜欢就好！”
　　忙碌了一会儿，咖啡厅渐渐迎来了第一批客人。
　　果然，今天的客人们对新上的水果甜点表现出了极大的兴趣，几乎每一桌都点了新品，反应也都非常好。
　　“夕月姐，你看！今天甜点卖得特别好，客人们都说口感很棒！”小雅兴奋地走到陆夕月身边，递过来一张点单：“尤其是草莓慕斯，卖得最好！”
　　陆夕月看了看那长长的点单，脸上露出一丝欣慰的笑容：“看来我们的努力没有白费。
　　今天要是一直这样，咱们以后就可以多推出一些季节性的甜品了！”


第167章 今天我们可是大丰收！
　　林鹿正在吧台后面忙着打咖啡，他抬头看了一眼，笑着说道：“我早就说咱们这个主意行得通，看来果然是个好招！”
　　李雨涵也笑着加入了他们的讨论：“对啊，今天的新甜点一推出，整个店的气氛都不一样了，连客人们的反应都变得特别积极！”
　　就在这时，门口走进来一位穿着时尚的年轻女士，手里还拿着手机，像是在拍视频。
　　她一边拍一边走进店里，声音充满了活力：“大家好，我现在正在夕月咖啡厅！听说这里的甜点特别好吃，今天我就带大家来试试！”
　　陆夕月有些意外，这位年轻女士显然是个网红，看到她进来，店里的气氛也变得更加热闹起来。
　　小雅悄悄走到陆夕月身边，轻声说道：“夕月姐，我好像在网上看到过她的视频，她是个美食博主，粉丝挺多的！”
　　陆夕月点了点头，低声说道：“那咱们得好好招待她，让她有个好印象！”
　　不久后，网红小姐点了几份甜点，开始在店里边吃边直播，时不时赞叹几句：“哇，这草莓慕斯简直是我吃过最好吃的！甜而不腻，口感特别细腻！”
　　她的直播间里顿时涌入了大量评论，粉丝们纷纷表示想亲自来尝试。
　　店里的其他客人见状，也对这位网红产生了兴趣，气氛一下子变得更加热闹。
　　李雨涵悄悄走到陆夕月身边，笑着说道：“看来咱们今天要火了，这位博主一宣传，估计很多人会被吸引过来！”
　　陆夕月微微一笑：“是啊，不过最重要的还是保持品质，不能光靠一时的热度！”
　　正说着，小许从厨房走了出来，手里端着一盘刚出炉的甜点，笑容满面地说道：“夕月姐，今天忙得真是太开心了，客人们都特别喜欢咱们的新产品！”
　　“你们辛苦了！”陆夕月点点头，看着眼前一片繁忙而愉快的景象，心里感到一阵满足。
　　她知道，虽然今天只是一个开始，但未来还有更多的挑战和机遇在等待着她。
　　随着时间的推移，咖啡厅的客人越来越多，整个店里几乎座无虚席。
　　黄昏时分，忙碌了一整天的众人终于有了片刻的喘息时间。
　　陆夕月坐在吧台边，轻轻抿了一口自己亲手做的咖啡，感受着那股苦中带甜的味道。
　　李雨涵走过来，坐在她旁边，笑着说道：“夕月，今天真是个丰收的日子啊。
　　你看，咱们这么多努力，终于有了回报！”
　　陆夕月轻轻点了点头，微笑着说道：“是啊，今天确实很顺利。
　　但我知道，以后的路还很长，不能掉以轻心！”
　　“没错，慢慢来嘛，咱们会越来越好的！”李雨涵轻轻拍了拍她的肩膀：“有我们在，你就别太担心了！”
　　“嗯！”陆夕月微微笑了笑，眼神坚定：“我相信我们会越来越好！”
　　夜色渐渐笼罩了城市，夕月咖啡厅的灯光透过窗户，温柔地洒在街道上。
　　店内的客人渐渐散去，最后几桌客人喝完咖啡后陆续离开，留下了一片安静祥和的氛围。
　　“哎呀，终于可以歇口气了！”李雨涵站在吧台后，长长地伸了个懒腰，舒缓了一下僵硬的背部。
　　“今天真是忙得不可开交，不过感觉特别满足！”
　　陆夕月也走到吧台边，拿起一块毛巾擦了擦手，随意地靠在吧台上，笑着看着已经整理干净的店面：“今天确实不错。
　　虽然忙得很累，但看到客人们满意的笑容，感觉一切都值了！”
　　“对啊！”小雅拿着抹布走了过来，微笑着说道：“今天的客人都特别喜欢我们的甜点，我感觉自己今天特别有成就感！”
　　林鹿则从后厨走出来，手里还拿着一块蛋糕剩下的小角，边吃边说道：“你们几个别光顾着聊天啊，明天咱们还得准备更多的甜点。
　　今天库存都快卖空了，看来明天要做得更多才行！”
　　陆夕月轻轻点头，望向窗外的夜景，淡淡地说道：“是啊，看来我们得调整计划，增加甜点的制作量。
　　明天可以试着做一些新口味，吸引更多的客人！”
　　“我觉得也是！”李雨涵笑着说道：“而且，今天那位网红博主的直播肯定会给我们带来不少新客人，我们得做好准备！”
　　“嗯，明天我们还得更加忙碌！”陆夕月若有所思地说道，心里已经开始盘算着接下来的安排。
　　这时，小许从厨房后面走了出来，拍了拍手上的面粉：“夕月姐，今天的后厨也都清理完了，明天可以按计划早些开始制作甜点！”
　　“辛苦了，小许！”陆夕月微笑着看着他，轻声说道：“今天大家都做得很好，明天我们继续保持这个状态！”
　　小许笑了笑，挠挠头说道：“不用谢，大家都是为了咖啡厅嘛！”
　　随着夜色加深，咖啡厅里渐渐安静下来。
　　李雨涵提议道：“既然今天这么顺利，咱们是不是应该庆祝一下？虽然不是什么大事，但我觉得我们还是可以稍微放松放松，喝杯饮料什么的！”
　　林鹿听了立刻来了兴致：“对啊，今天大功告成，咱们就该犒劳一下自己。
　　我去后厨看看还有没有剩下的果汁，给大家每人倒一杯！”
　　“我就知道你最馋这些东西！”李雨涵笑着说道，然后转身看向陆夕月：“夕月，你觉得呢？”
　　陆夕月轻笑了一下，微微点头：“好吧，今天大家确实辛苦了，那就稍微放松一下，明天我们还有更多的工作要做！”
　　林鹿迅速从后厨里拿出了几瓶果汁，分给大家。
　　“来，庆祝一下，祝我们明天继续大卖！”他举起杯子，脸上满是笑意。
　　李雨涵也笑着举起了杯子：“来，为了夕月咖啡厅！”
　　“为了夕月咖啡厅！”小雅和小许也跟着附和，大家的杯子轻轻碰在一起，发出一声清脆的响声。
　　陆夕月微笑着举起杯子，轻轻抿了一口冰凉的果汁，心中满是暖意。
　　她看着周围这些为咖啡厅共同努力的朋友，觉得这一切都让她感到安心和满足。
　　“夕月姐，你最近是不是觉得我们咖啡厅的生意越来越好了？”小雅突然好奇地问道：“我感觉自从你坚持推出这些创意甜点之后，客流量真的多了不少！”
　　“是啊，我也觉得最近店里特别热闹！”小许也接话道：“尤其是下午茶时间，几乎座无虚席！”
　　陆夕月点了点头，眼神中闪过一丝思索：“确实，最近生意确实有了很大的提升。
　　可能是因为我们不断推出新产品，也可能是口碑逐渐传开了。
　　不过，不能掉以轻心，市场瞬息万变，稍有松懈，客人们就可能会流失！”
　　李雨涵微微一笑，拍了拍她的肩膀：“夕月，你就别那么紧张了。
　　你看，我们现在已经做得很不错了，再这样坚持下去，未来一定会更好！”
　　“嗯，我知道。
　　不过，还是要步步为营，才能走得更远！”陆夕月轻声说道，目光坚定而充满信心。
　　他们又聊了一会儿，直到夜已经很深，大家才各自准备离开。
　　小雅和小许先行告别，林鹿也打着哈欠准备回家，李雨涵则提议送陆夕月一程。
　　“我正好顺路，送你回去吧！”李雨涵说道，眼神中带着关切。
　　“好，那我就不客气了！”陆夕月笑着点头，两人并肩走出咖啡厅，锁好门之后，一同走向街边停着的车。
　　车内，李雨涵一边开车一边轻声说道：“夕月，虽然你一直都很坚强，但别忘了照顾好自己。
　　我知道你有很多压力，但有我们在，别担心那么多！”
　　陆夕月微微一笑，侧头看向窗外飞逝的夜景，轻声说道：“我知道，有你们的支持，我很放心。
　　只不过，身为咖啡厅的老板，还是得尽可能做好每一个决定！”
　　李雨涵笑了笑：“我们会一直陪着你，放心吧！”
　　车子很快到达了陆夕月的住处，李雨涵把车停好，笑着说道：“好了，到家了。
　　早点休息，明天继续战斗！”
　　陆夕月轻轻点头，打开车门，站在门口冲李雨涵摆了摆手：“谢谢你，雨涵。
　　明天见！”
　　“明天见！”李雨涵笑着挥挥手，随后开车离开。
　　第二天清晨，天刚微亮，陆夕月便睁开了眼。
　　她习惯性地看了一眼窗外，阳光透过薄薄的云层洒在城市的高楼上，空气里带着一丝清新的气息。
　　简单洗漱过后，她换上一身舒适的休闲装，带着一股干劲儿准备出门。
　　刚走到门口，手机便响了起来。
　　陆夕月拿起手机一看，是林鹿的电话。
　　“夕月姐，我已经到咖啡厅了！你快点过来吧，今天这儿可真热闹，没想到这么早就来了不少客人！”林鹿的声音中带着一丝兴奋。
　　“这么早就有人来了？”陆夕月微微一愣，随即笑道：“行，我马上过去！”
　　她拿上钥匙，快步走出家门，心里已经开始期待着今天的工作。
　　走在街道上，早晨的阳光让她感到格外轻松。
　　不一会儿，她来到咖啡厅门口，远远便看见林鹿正在门前忙着指挥客人们排队。
　　小雅和小许也早早地到了，正忙着招呼客人，一派忙碌的景象。
　　“夕月姐，你终于来了！”林鹿一看到她，立刻走上前来：“你看今天的情况，早晨就来了这么多人，我还没见过咱们店一开门就这么热闹的！”
　　陆夕月环顾了一下四周，果然，店门口已经聚集了不少客人，有的在看菜单，有的则已经在店里选好了座位，显然是冲着她们的甜点和咖啡而来。
　　“看来我们昨天的宣传起作用了！”陆夕月微微一笑，轻轻点了点头：“那我们赶紧进去，今天肯定得忙上一整天！”
　　她一进店，李雨涵正好从厨房里走出来，看到陆夕月时脸上带着笑容：“哎，夕月，你来的正好，今天的客人特别多，咱们要加紧准备！”
　　“我已经看到情况了！”陆夕月笑了笑，随即走向吧台，开始协助大家准备甜点和咖啡。
　　上午的时光在忙碌中飞速流逝，夕月咖啡厅里的人流量几乎没有间断过。
　　无论是新推出的水果甜点还是经典的咖啡，每一样都受到了客人们的欢迎。
　　小雅和小许来回穿梭在桌与桌之间，忙着点单和上菜，而林鹿则在后厨和前台之间来回跑动，帮助大家补充食材和饮品。
　　“夕月姐，今天真的有点忙不过来了！”小雅端着满满的托盘，一边擦汗一边说道：“不过看到客人们这么喜欢我们的东西，我心里还挺开心的！”
　　“辛苦了，小雅！”陆夕月笑着递给她一杯水：“歇一会儿，接下来还有更多的客人等着我们！”
　　小雅接过水，咕咚咕咚地喝了几口，随即露出了笑容：“谢谢夕月姐！我现在感觉好像又充满了干劲！”
　　陆夕月看着她的笑容，心里涌起一股暖意。
　　虽然忙碌，但和朋友们一起努力的感觉让她觉得格外踏实。
　　正当她准备回到吧台时，突然听到一阵熟悉的声音：“哟，这不是夕月姐吗？今天生意真不错啊！”
　　陆夕月抬头一看，笑了笑，来人正是她的闺蜜李雨涵，手里还拎着几本杂志，显然刚从外面过来。
　　“雨涵，你怎么这么晚才到？”陆夕月笑着问道。
　　李雨涵撇了撇嘴：“我早晨有点事耽搁了，不过你看我现在也来了。
　　话说回来，今天这阵势真是大得有点意外啊，怎么一大早就这么多人？”
　　“可能是昨晚那位网红博主的影响吧，今天一大早就有不少人过来试我们的甜点！”陆夕月一边说着，一边忙着调配咖啡。
　　李雨涵兴奋地说道：“看来网红效应真的挺厉害的！不过我们也得多准备些食材，别到下午就卖光了！”
　　“嗯，已经让林鹿和小许去补货了，今天一定要准备充足！”陆夕月笑着回应。
　　就这样，整个上午大家都忙碌着，直到中午时分，客流量才稍微减少了一些。
　　林鹿和小许终于从外面补货回来，脸上带着汗水，但也满是满足的笑容。


第168章 一个人撑起这家咖啡厅
　　“哎呀，今天真的太热了，我和小许几乎是跑着去买东西的！”林鹿喘着气说道：“不过这也说明我们生意好了，对吧？”
　　“是啊，今天真的是个好兆头！”陆夕月看着大家疲惫却开心的样子，心里感到非常满足。
　　“大家都辛苦了，趁现在客人少一点，大家抓紧时间休息一下，下午还有一波客人等着呢！”她轻轻拍了拍林鹿的肩膀，笑着说道。
　　“好嘞！我去后面歇会儿，等下午再来接着干！”林鹿一听，立刻跑到后面的休息区坐下。
　　李雨涵则跟着陆夕月一起坐到了吧台后面，随意拿起桌上的一杯冰咖啡，笑道：“夕月，今天我们可是大丰收啊。
　　你得考虑一下是不是该找更多人手了，不然每天这样忙下去，大家可有点吃不消！”
　　陆夕月点点头，轻轻叹了一口气：“确实，我也有这个想法。
　　现在咖啡厅的生意逐渐稳定了，如果再有这样的大客流，现有的人手肯定是不够的！”
　　李雨涵眨了眨眼睛：“那你想过找什么样的人吗？其实我有几个朋友最近也在找兼职，都是很靠谱的人，要不要我介绍给你？”
　　“那倒是可以考虑，不过我得先面试一下，看看是否合适！”陆夕月思索了一下，随即微笑着说道：“毕竟咖啡厅需要的是能够长期稳定的人！”
　　“放心，我给你推荐的都是靠谱的朋友，绝对不会让你失望的！”李雨涵笑着拍拍她的手背：“咱们一步一步来，现在生意这么好，咱们的团队也得慢慢扩大！”
　　“嗯，有道理！”陆夕月点头，心里已经开始盘算着如何规划接下来的事情。
　　忙碌了一天后，夕阳渐渐西下，夕月咖啡厅终于在夜幕降临时恢复了平静。
　　陆夕月站在店门口，望着外面渐渐暗下来的街道，心里满是满足和期待。
　　李雨涵走到她身边，轻轻拍了拍她的肩膀：“夕月，今天真是个好日子。
　　虽然忙得累，但咱们都干得不错，不是吗？”
　　“是啊，今天确实很顺利！”陆夕月微微笑了笑，目光坚定：“不过这只是开始，未来还有更多的挑战在等着我们！”
　　“没错！但不管未来怎么样，我们都会陪着你一起走下去！”李雨涵笑着说道。
　　夜色渐渐浓了下来，咖啡厅的灯光透过窗户，照亮了街道。
　　陆夕月站在门口，呼吸着夜晚清新的空气，心里涌起一丝满足感。
　　她转身看向店内，所有的摆设都井井有条，空气中还残留着咖啡的香气。
　　李雨涵也走到门口，双手环抱在胸前，微微笑着说道：“你知道吗，夕月，我一直觉得你这个咖啡厅就像是一块磁石，总是能吸引到各种各样的人，不管是普通的上班族，还是那些精英，还有今天那位网红博主，大家都喜欢来这里！”
　　陆夕月点了点头，目光扫过店内那张张桌子：“其实，我最初只是想要一个属于自己的小空间，一个能远离家族争斗的地方。
　　没想到，反倒吸引了这么多不同的客人！”
　　李雨涵咯咯笑了起来，侧身靠在门框上，故作神秘地说道：“可能是你这里有一种特别的气场吧？你知道，有些地方就是这么神奇，让人待着特别舒服！”
　　“你又开始迷信了！”陆夕月轻轻摇了摇头，笑意浮现在脸上。
　　两人正聊着，林鹿走过来，手里拿着一张小册子，脸上带着几分兴奋：“夕月姐，雨涵姐，你们看看这个！我刚刚从客人那里要来的，他们说这是最近最火的夜市集市，咱们晚上要不要去逛逛？”
　　陆夕月接过小册子看了看，上面印着各种摊位的信息，还有一些吸引人的美食和手工艺品图片，画面上灯火通明，夜市的气氛浓烈。
　　“哎哟，这个夜市我听说过，最近很火呢！”李雨涵眼睛一亮，兴奋地说道：“据说那边不仅有好吃的，还有一些特别的手作小物件，还有音乐表演什么的。
　　今天要不咱们就去放松一下？”
　　陆夕月看了看周围收拾得差不多的咖啡厅，心里也有些动摇了。
　　她轻轻点了点头：“好啊，反正今天店里的事情也差不多了，咱们就去看看，散散心！”
　　林鹿顿时兴奋起来，拍了拍手说道：“太好了！我就知道你们会同意！那咱们现在出发吧！”
　　三人迅速收拾好咖啡厅，关好门后一起步行走向夜市的方向。
　　夜晚的街道安静了许多，只有路灯在两侧闪烁着柔和的光芒。
　　随着他们靠近夜市的地段，远远地就能听到前方的喧嚣声，热闹的市集仿佛给这片街区注入了新的活力。
　　夜市的人流量比想象中要大得多，摊位一个接一个地排列着，每个摊位上都摆满了各种各样的小物件，工艺品，还有飘着香气的各类美食。
　　摊贩们热情地招呼着来往的顾客，街头艺人们也在角落里弹着吉他或表演着各种有趣的节目，整个夜市充满了活力与生机。
　　“哇，这地方真不错啊！”林鹿走在前面，眼睛四处张望，不时停下来看看摆摊的手工艺品：“你们快看这个，手工雕刻的木偶，做得真精致！”
　　陆夕月和李雨涵凑过去看了看，摊位上的木偶确实很精致，每个木偶都被雕刻得栩栩如生。
　　李雨涵忍不住拿起一个小木偶在手里把玩着：“这些做工还真不错呢，这手艺放到网上卖也不愁没人买吧？”
　　摊主笑着说道：“是啊，姑娘眼光真好，我们这些木偶都是手工雕刻的，每个都是独一无二的！”
　　陆夕月微笑着看了看摊主，又随手翻了翻其他物品，心里暗自感叹，这样的市集确实很有意思，每个摊位都承载着摊主们的用心与创意。
　　三人继续往前走，逐渐被各类美食摊位的香气吸引。
　　李雨涵的目光落在一个烤鱿鱼摊位上，立刻兴奋地说道：“哎，夕月，林鹿，我们要不要来点小吃？这里的烤鱿鱼看起来超好吃！”
　　陆夕月笑着点头：“那就尝尝吧，今天正好放松一下！”
　　他们站在摊位前点了几串烤鱿鱼，摊主动作利落，调料洒得恰到好处，很快就把烤鱿鱼递到了他们手里。
　　热腾腾的香气扑面而来，三人迫不及待地咬了一口，味道鲜美，酱汁浓郁。
　　“哇，这鱿鱼真的好好吃！”林鹿一边吃一边说道：“没想到夜市里的小吃竟然这么好吃，简直比一些餐厅做的还要好！”
　　李雨涵笑着点点头：“是啊，难怪这夜市这么火。
　　你看周围的摊位，几乎每一个都围满了人！”
　　陆夕月静静地看着周围的人群，享受着这片刻的轻松与愉快。
　　她原本以为自己开咖啡厅只是一份逃避家族事务的独立生活方式，但今天的热闹景象和朋友们的陪伴让她意识到，生活不仅仅是工作，还有许多可以享受的时光。
　　吃完小吃后，三人继续在夜市中游荡着，偶尔停下脚步看看有趣的摊位，也会被街头艺人的表演吸引住片刻。
　　走着走着，李雨涵突然发现了一个卖手工耳环的小摊，眼睛顿时亮了起来：“哎，你们看这个！好漂亮的耳环啊！”
　　她走到摊前，仔细挑选起那些精致的耳环。
　　陆夕月和林鹿也凑过去，看看那些做工精细的小饰品。
　　摊主是一位年轻的女孩，满脸微笑地介绍着她的作品。
　　李雨涵最终挑了一对淡蓝色的耳环，满意地买了下来，戴在耳朵上，还不忘在陆夕月面前展示一下：“怎么样，好看吧？”
　　“嗯，很适合你！”陆夕月笑着点头：“你总是能找到那些特别的东西！”
　　“那当然啦！”李雨涵得意地扬起头：“不过说真的，咱们以后还得多出来转转，不能老闷在咖啡厅里。
　　外面的世界这么大，总有值得我们去看的东西！”
　　陆夕月轻轻点头，心里涌起一股暖意。
　　她知道，无论未来的路有多难走，有这些朋友陪伴在她身边，生活也会充满色彩。
　　时间不知不觉过去，夜市的喧嚣逐渐平息，街上的人群也渐渐散去。
　　回到咖啡厅门口，陆夕月停下脚步，轻轻叹了口气：“今天真是个不错的夜晚，谢谢你们陪我！”
　　李雨涵笑着摆摆手：“哎呀，别客气，我们可是朋友嘛。
　　你以后想出来放松，随时叫我！”
　　林鹿也嘿嘿笑了笑：“对啊，夕月姐，我们随时都在你身边！”
　　陆夕月微微一笑，看着眼前的朋友们，心中充满了感激。
　　她轻轻点头，声音温柔而坚定：“好，未来的日子，我们一起走下去！”
　　“夕月姐，我们明天要不要早点过来准备？我觉得今天这么忙，明天可能也会是个大忙碌的日子！”林鹿看着远处已经渐渐熄灭的夜市灯光，稍稍有些疲倦，却依然带着几分兴奋地问道。
　　陆夕月回过头，微微笑着说道：“对，明天我们早点到。
　　我看今天的情况，明天估计会更忙。
　　你也早点休息，别累着！”
　　“没问题，我今天回去就早早睡下，明天保证精神抖擞！”林鹿笑着拍拍胸脯，随后打了个哈欠：“那我就先回家啦，夕月姐，雨涵姐，你们也早点休息！”
　　“嗯，路上小心，明天见！”陆夕月轻声说道，目送林鹿离开。
　　李雨涵靠在门口，笑着看了陆夕月一眼：“看你今天这么开心，真是难得啊。
　　平时你总是忙忙碌碌的，今天这次出来放松是不是给你减了不少压？”
　　“确实感觉轻松了很多！”陆夕月点点头，眼中带着一丝放松的神情：“有时候我也意识到自己太过紧张，总想着把咖啡厅打理好，但生活里不光只有工作，还有很多美好的东西。
　　今天晚上确实让我看开了不少！”
　　李雨涵笑了笑，挽起陆夕月的胳膊：“那就好嘛，我早就说了，你得学会放松，不能总是这么拼。
　　要不以后我们定个规矩，每个月都出来玩一次，怎么样？我可不想看你一直忙成个工作狂！”
　　陆夕月轻笑出声，轻轻点了点头：“好吧，我同意了。
　　以后我们每个月找时间出来转转，体验一下生活中的美好！”
　　“就这么说定了！”李雨涵得意地扬起嘴角：“这可是我们姐妹之间的约定哦，不许反悔！”
　　“嗯，当然不会反悔！”陆夕月看着她，心里感到一阵暖意。
　　两人站在门口聊了一会儿，最终李雨涵打着哈欠告别，准备回家。
　　陆夕月目送她离开后，转身走回了咖啡厅，四周一片安静，只有她一个人独自站在店内，灯光温柔地洒在她的身影上。
　　她缓缓走到窗边，轻轻拉上窗帘，准备打烊。
　　今天的一天虽然忙碌，却让她心情格外平静。
　　每当夜深人静时，她总能感受到一种特别的宁静，这种宁静像是包裹住她心灵的一层薄纱，隔绝了白天的喧嚣与压力。
　　陆夕月走到吧台后，倒了一杯温热的水，静静地坐下来。
　　她看着手中的水杯，回想着今天的一切。
　　甜点的成功，客人的满意，朋友的支持....这一切都让她意识到，她不再是一个人孤军奋战，周围有太多人在关心和帮助她。
　　“也许未来还会有很多困难，但我已经不怕了！”她轻声自语着，仿佛是在给自己打气。
　　想到这里，她不由自主地露出了一个微笑。
　　曾经，她以为自己只要远离家族的纷争，躲在咖啡厅里，就能过上自己想要的生活。
　　但现在她明白了，真正的生活不是逃避，而是直面所有的挑战，与朋友们共同携手，走向更美好的明天。
　　夜已经很深了，陆夕月轻轻放下水杯，起身准备回房休息。
　　她缓缓走到楼梯口，忽然听到门外传来了一阵轻微的响动，似乎是有人在门外徘徊。
　　她皱了皱眉，走到门口，小心翼翼地打开一条缝隙往外看去。
　　门外站着一个熟悉的身影，是林峥嵘，他正低头站在门口，似乎在犹豫是否该敲门。
　　“林叔？”陆夕月有些惊讶地打开了门。
　　林峥嵘听到声音，抬起头，脸上带着一丝不安的笑容。


第169章 需要一步步来
　　“夕月，打扰你这么晚了....我路过你这儿，想着看看你最近怎么样，就随便过来了！”
　　“你怎么这个时间还在外面？”陆夕月有些意外地问道，她看了一眼林峥嵘的脸，发现他似乎有些疲惫。
　　林峥嵘轻轻叹了口气，勉强笑了笑：“最近公司那边有点忙，我一直在处理事情，回家路上路过你这儿，就想着看看你。
　　这几天你过得怎么样？”
　　陆夕月走到门外，轻轻关上了门，示意林峥嵘坐下休息：“我挺好的，咖啡厅的生意越来越好了。
　　倒是你，林叔，最近是不是太累了？看你的样子，精神不太好！”
　　林峥嵘苦笑了一下，摆了摆手：“没什么，就是事情多了点。
　　倒是你，夕月，你一个人撑起这家咖啡厅，不容易啊。
　　以前我总担心你太累，可现在看来，你做得比我想象中还要好！”
　　陆夕月微微一笑，轻轻摇了摇头：“我也不是一个人，还有雨涵，林鹿他们帮忙，倒不算太辛苦。
　　倒是你，林叔，工作再忙也要注意身体！”
　　林峥嵘听了，眼神中闪过一丝复杂的情绪，他轻声说道：“夕月，你知道吗，有时候看到你，我总觉得....你就像是她一样！”他的声音渐渐低了下来，仿佛陷入了某种回忆。
　　陆夕月听到这话，心中微微一动。
　　她知道，林峥嵘指的是他的亡妻，而她自己恰巧长得和那位故去的夫人有几分相似，这也是林峥嵘对她格外关心的原因之一。
　　“林叔....”陆夕月轻声说道，不知道该如何接这个话题。
　　林峥嵘沉默了片刻，随后抬起头，脸上带着一丝温柔的笑意：“我知道你和她是两个人，但我还是忍不住想多关心你一些。
　　毕竟，你也是我看着长大的孩子。
　　我只是希望，你能一直幸福快乐！”
　　陆夕月点点头，微笑着说道：“谢谢你，林叔，我知道你是关心我。
　　我也会好好照顾自己的，不会让你担心的！”
　　林峥嵘微微笑了笑，轻轻拍了拍她的肩膀，语气中带着一丝不舍：“好，既然你这么说，我就放心了。
　　早点休息吧，明天还有很多事等着你呢！”
　　“嗯，你也早点回去休息！”陆夕月目送着林峥嵘离开，心中感到一阵暖意。
　　第二天清晨，阳光透过薄纱窗帘洒在陆夕月的床头，她缓缓睁开眼，昨夜的宁静依然在她的心中徘徊。
　　快速洗漱完毕后，她换上简单而干练的衣服，走出了房间。
　　下楼时，她的手机再次响起，是小雅的电话。
　　“夕月姐，今天早上店门口好多人啊！我们刚开门不到半个小时，客人就已经坐满了！你要赶紧来，今天估计得忙疯了！”小雅的声音里满是紧张和兴奋。
　　陆夕月听了，微微笑了笑，快步走出门：“好，我马上过去！”
　　不久后，她来到了夕月咖啡厅。
　　远远地，她就看见门前已经排起了长队，很多年轻人手里拿着手机拍照，看样子是受到了昨晚网红博主的影响。
　　陆夕月快步走到门口，林鹿正站在门前维持秩序，看到她来了，立刻走上前来。
　　“夕月姐，今天这情况真是超乎想象！我从一大早就开始忙了，这么多人都冲着咱们的甜点来的，完全没停过！”林鹿边说边擦了擦额头上的汗水，显得有些疲惫，但脸上依旧是满满的笑容。
　　“辛苦了，鹿子，今天估计会比昨天更忙！”陆夕月轻轻拍了拍他的肩膀，随后走进店里。
　　店内果然已经座无虚席，空气中弥漫着咖啡和甜点的香气，小雅和李雨涵正在来回穿梭为客人们服务，小许则在吧台后忙着调配饮品，所有人都显得异常忙碌。
　　“夕月，你总算来了！”李雨涵一见到陆夕月，立刻快步走了过来，神情有些紧张：“你看今天这情况，咱们真的需要增加人手了。
　　光靠我们几个，根本忙不过来！”
　　陆夕月点了点头，迅速走到吧台后，开始接手一些制作甜点的工作：“我知道了，今天忙完，我们就开始安排招人！”
　　李雨涵松了口气：“那就好，今天这波客人真的有点多得让人措手不及！”
　　上午的时间几乎在忙碌中飞逝，客人们一批接一批地进来，店内的热闹程度前所未有。
　　陆夕月一边忙着制作甜点，一边观察着客人的反应。
　　她看到很多人都在拍照，录视频，显然是为店里的新甜点感到满意。
　　不久后，门口又进来了一位打扮精致的年轻女子，她手里提着一个小型摄影机，带着专业的麦克风，显然是个有一定影响力的博主。
　　她扫了一眼店内，随即走向了吧台。
　　“你好，我是美食博主小顾，最近听说你们的甜点特别火爆，今天特意过来探店，可以拍摄一下你们的制作过程吗？”她微笑着对陆夕月说道。
　　陆夕月愣了一下，但很快便微笑着回应道：“当然可以，不过今天我们店里有点忙，不知道会不会影响到你的拍摄！”
　　小顾笑了笑，摆摆手道：“没关系，我已经习惯这种环境了。
　　你们继续忙，我就随便拍摄一下，可以吗？”
　　“好的，请随意！”陆夕月微微一笑，然后继续投入到忙碌的工作中。
　　小顾带着摄影机在店里四处拍摄，记录着每一个甜点的制作过程，还有客人们的笑容和反应。
　　她不时走到吧台前与陆夕月简短交流，了解甜点的背景和创意。
　　“小顾，你觉得我们店里的甜点怎么样？”李雨涵一边端着一盘甜点走过，一边笑着问道。
　　小顾点了点头，眼里闪过一丝惊喜：“我看过很多咖啡厅的甜点，但你们的确实别具一格，尤其是水果慕斯，色彩和口感都很出色！”
　　李雨涵听了得意地笑了笑：“那当然啦！我们夕月姐可是下了很大功夫才研究出来的！”
　　陆夕月听到这话，轻轻笑了笑，谦虚地说道：“我们只是尽力做到最好，希望客人们喜欢！”
　　小顾笑着点头，随后继续拍摄，并对一些正在用餐的客人做了简短的采访。
　　她的出现无形中又为咖啡厅增添了一些热度，许多客人都拿起手机，开始在社交媒体上分享这次探店经历。
　　时间在忙碌中迅速流逝，终于到了下午，客流量渐渐减少了一些，大家才得以稍作休息。
　　陆夕月坐在吧台后，喝了一口冰凉的柠檬水，感觉整个人放松了不少。
　　“今天这波真的是累死我了！”李雨涵靠在椅子上，长长地叹了口气：“不过看到客人们都那么开心，感觉再累也值了！”
　　林鹿一边喝水一边点头：“对啊，虽然今天累得我腿都软了，但这生意火爆的感觉真不错！”
　　陆夕月微微一笑，看着大家的疲惫样子，心里却满是满足。
　　虽然忙碌，但她知道，这正是他们共同努力的结果。
　　“接下来我们得想办法让生意更加稳定！”陆夕月轻声说道，目光坚定：“不能总靠这种一时的热度，要让客人们习惯我们的品质，成为回头客！”
　　李雨涵点了点头：“没错，我们得想些长远的办法。
　　比如固定推出季节性新品，或者策划一些活动，吸引更多的客人长期光顾！”
　　“嗯，我会考虑这些！”陆夕月若有所思地回应。
　　正当他们讨论着未来的计划时，门口又进来了几位客人。
　　陆夕月赶紧站起身，脸上带着一如既往的微笑：“欢迎光临！”
　　随着客人们的到来，店里的氛围再次热闹起来。
　　虽然忙碌，但所有人脸上都挂着笑容，仿佛这忙碌本身就是一种享受。
　　下午的时光很快过去，天色渐渐暗了下来。
　　终于到了关店的时间，大家一起将店内收拾得干干净净，陆夕月站在门口，看着最后一位客人离开，轻轻关上了门。
　　“小雅，小许，你们今天做得很好，早点回去休息吧！”陆夕月笑着对他们说道。
　　小雅打着哈欠，笑道：“谢谢夕月姐，明天见！”
　　小许也微笑着说道：“今天确实辛苦了，明天我们继续努力！”
　　目送他们离开后，陆夕月，李雨涵和林鹿一起在店里坐下，稍作休息。
　　空气中弥漫着咖啡的余香，整个店内都显得宁静而温馨。
　　“夕月，我觉得咱们今天真的打了个漂亮仗！”李雨涵靠在椅子上，眼神中带着几分欣慰：“你真是个天才，把这个咖啡厅经营得这么好！”
　　陆夕月轻轻笑了笑：“这不是我一个人的功劳，大家都付出了很多。
　　我们是一支团队，缺了谁都不行！”
　　林鹿笑着点头：“对啊，我们大家一起努力，把夕月咖啡厅打造成一个让所有人都喜欢的地方！”
　　“是的！”陆夕月望着他们，心里充满了感激和满足。
　　夜深人静，夕月咖啡厅的灯光早已熄灭，街道上只剩下零星的车灯穿梭而过。
　　陆夕月站在窗前，望着外面的夜景，心里却依旧未能完全平静下来。
　　她转身走回店里，将最后的几张桌椅整理整齐，确认一切妥当后，才缓缓走向楼上她的住处。
　　李雨涵和林鹿早早就回去了，他们也累得够呛。
　　陆夕月独自一人关上了咖啡厅的大门，走上楼梯，回到了她那间简单而温馨的卧室。
　　突然，她的手机亮了起来，是一条来自林峥嵘的消息：“夕月，今天咖啡厅怎么样？听说最近生意很火爆，希望你别太辛苦了！”
　　陆夕月笑了笑，心里感到一丝温暖。
　　她知道林峥嵘对她的关心不仅仅是因为她长得像他的亡妻，更多的是因为他把她当成了自己看着长大的孩子。
　　他一直默默地支持着她，即便自己也有着繁重的工作。
　　“谢谢林叔，今天生意很好，但我会注意休息的！”陆夕月简短地回复了他，随后放下手机，靠在床头，思绪渐渐飘远。
　　回想起这些年的经历，从她决定离开家族的庇护，开设这家咖啡厅开始，她一直在摸索着走自己的路。
　　虽然这条路并不容易，但她从未后悔过自己的选择。
　　每一次的忙碌，每一个客人的笑容，都让她感到无比充实。
　　“也许这就是我要的生活吧！”陆夕月轻轻自语，随即关上了床头灯，闭上眼睛，进入了深深的睡眠。
　　第二天清晨，阳光透过窗帘洒在床上，陆夕月睁开眼，精神饱满。
　　她起身走到窗前，远处的街道已经开始热闹起来。
　　她感到今天会是充满活力的一天，内心充满了期待。
　　“又是一个新的开始！”她轻轻叹了一口气，嘴角扬起微笑。
　　快速洗漱过后，陆夕月换上了轻便的衣服，走下楼去准备咖啡厅的开门事宜。
　　走进店里，发现李雨涵和林鹿已经早早到了，正在忙着做准备工作。
　　“哎哟，夕月姐，你终于来了！”林鹿一边调咖啡一边笑着说道：“今天我可比你早到哦！”
　　陆夕月笑了笑，走到他身边：“你今天挺勤快嘛，难道昨晚没睡好？”
　　“哎呀，昨晚回家躺下没多久我就睡着了，今天醒得早，干脆直接来店里帮忙！”林鹿笑得一脸轻松：“不过说真的，今天我感觉特别有干劲！”
　　“这就对了！”李雨涵在一旁插话：“咱们咖啡厅现在越来越好了，每天都有新客人光顾，我们当然得保持好状态！”
　　“嗯，大家都辛苦了！”陆夕月微笑着走到吧台后，开始准备今天的甜点材料。
　　上午的时间一如既往地忙碌，咖啡厅里依然座无虚席。
　　客人们对新推出的甜点依然充满了热情，尤其是水果慕斯和几款新蛋糕，几乎成了店里的招牌产品。
　　这时，一位穿着考究的中年男子走进了咖啡厅，手里提着一个小包，看起来颇为正式。
　　陆夕月注意到他从进门起，目光就一直落在她身上。
　　“你好，请问有什么可以帮到您的？”陆夕月走上前，礼貌地问道。
　　中年男子微微一笑：“你就是陆夕月吧？我是丰禾食品的采购经理，姓周。
　　这段时间我们听说你们的甜点非常受欢迎，公司对你们的产品很感兴趣，想看看是否有合作的机会！”


第170章 早点准备一下
　　陆夕月微微一怔，没想到会有这样的机会找上门来。
　　她迅速调整了心态，点头示意对方坐下：“周经理，很高兴见到您，关于合作的事宜我们可以详细谈谈！”
　　周经理笑了笑，从包里拿出几份文件递给陆夕月：“我们公司主要是做食品连锁和供货的，对你们的创意甜点非常有兴趣，想探讨一下合作渠道。
　　你们的产品很有特色，我们觉得有潜力在更大的市场推广！”
　　陆夕月接过文件，仔细翻看着，心里开始盘算起这次合作的可能性。
　　她知道，这是一个绝好的机会，能让咖啡厅的甜点走出门店，进入更大的市场。
　　“周经理，感谢你们的关注！”陆夕月轻轻放下文件，微笑着说道：“我会认真考虑这个提议，不过我们目前的产量有限，可能需要一步步来！”
　　周经理点了点头：“当然，我们完全理解。
　　这是一个长期的过程，我们希望能够与您一起探索更多的可能性！”
　　两人交谈了一会儿，确定了初步的合作意向。
　　周经理离开后，陆夕月坐在桌前，望着那些文件，心里充满了复杂的情绪。
　　李雨涵走过来，凑到她身边，略带兴奋地说道：“夕月，刚才那个周经理说要和我们合作？这可是大好机会啊！”
　　“是啊，不过也意味着我们得做出更多的努力！”陆夕月轻轻叹了口气，但眼中却充满了决心：“我得好好考虑这件事，不能贸然决定！”
　　林鹿也走了过来，笑着说道：“夕月姐，我觉得你完全可以考虑接受这次合作。
　　虽然会很辛苦，但这是一个把我们咖啡厅打造成品牌的好机会！”
　　陆夕月点了点头：“嗯，我也在想这件事。
　　接下来得做一些规划，毕竟我们不能只靠眼前的生意，长远的发展才是关键！”
　　关好店门后，陆夕月回到她的卧室。
　　她坐在床边，翻看着手中的文件。
　　丰禾食品的合作提议确实令人心动，这是一个让夕月咖啡厅甜点走向更大市场的机会，甚至可能将她的创意甜点推向全国。
　　但陆夕月也很清楚，这样的合作意味着她要面对更多的挑战，咖啡厅不仅仅是一个小小的温馨角落，而是要进入更加复杂的商业领域。
　　第二天一大早，陆夕月比平时更早地来到了咖啡厅。
　　她知道今天会是一个重要的日子，需要开始为未来做出更多的准备。
　　走进店里，她开始检查库存，安排今天的甜点制作，做足了准备工作。
　　不久后，李雨涵和林鹿也相继到达咖啡厅。
　　李雨涵刚一进门就感觉到了陆夕月的不同寻常。
　　“夕月，今天怎么感觉你这么早就开始忙活了？有什么大事吗？”李雨涵走到吧台边，疑惑地问道。
　　“没什么特别的，只是我有些计划要落实！”陆夕月微笑着回答，语气中透着一丝认真。
　　林鹿也凑了过来，笑着说道：“是不是考虑昨天的合作机会了？我看你今天的状态不太一样！”
　　陆夕月点了点头，直视着他们：“是的，我在考虑接受丰禾食品的合作。
　　如果我们能够借助他们的资源把甜点推出去，咖啡厅将不再只是一个小店，而是一个品牌。
　　但这也意味着，我们要更努力，承担更多责任！”
　　李雨涵闻言，脸上闪过一丝惊讶，随后微笑着说道：“夕月，我相信你。
　　你一直都很有想法，也有能力带领我们走向更大的舞台。
　　虽然可能会很辛苦，但我会一直支持你！”
　　林鹿也认同地点头：“对啊夕月姐，我们已经一起走了这么远，不管未来有多难，我们都会一起面对。
　　你大胆去做吧！”
　　陆夕月听到他们的支持，心里感到无比的温暖。
　　她知道，自己不是一个人在战斗，有这些朋友在身边，她有了更多的勇气去面对未来的挑战。
　　“谢谢你们！”陆夕月轻轻笑了笑：“接下来我们会做一些调整，准备迎接更大的市场。
　　我会一步步规划好，一起让夕月咖啡厅变得更好！”
　　上午的时光在忙碌中悄然过去，咖啡厅依旧座无虚席。
　　客人们一如既往地对甜点表现出浓厚的兴趣，而陆夕月心里已经开始构思未来的路线图。
　　下午时分，陆夕月接到了丰禾食品周经理的电话，双方约定了下一步的详细会面，讨论具体的合作方案。
　　电话挂断后，陆夕月的心情显得有些复杂。
　　虽然她对未来充满期待，但同时也感到责任更加沉重。
　　李雨涵看到陆夕月若有所思的样子，走过来拍拍她的肩膀，笑着说道：“哎，别想太多了，夕月。
　　不管接下来怎么样，咱们都能应对的。
　　你别忘了，我们已经在这条路上走得很稳了！”
　　陆夕月抬头看着李雨涵，微笑着点了点头：“嗯，我知道。
　　这次合作如果成了，或许会是一个全新的开始！”
　　“那就这么定了，勇敢走下去吧！”李雨涵微笑着鼓励她。
　　林鹿在一旁插话道：“没错！夕月姐，我们全力支持你，未来一定会越来越好！”
　　下午的工作依旧忙碌，但陆夕月的心情却轻松了许多。
　　她逐渐放下了那些忧虑，开始专注于咖啡厅日常的运营。
　　她知道，不管未来如何，最重要的还是保持咖啡厅的品质，让每一位客人都能感受到这份独特的温暖。
　　夜幕再次降临，夕月咖啡厅依旧在忙碌中收尾。
　　最后一位客人离开后，陆夕月站在店内，望着整洁的桌椅，心里感到一丝满足。
　　“今天也很顺利！”她轻声说道。
　　李雨涵和林鹿也跟着走了过来，李雨涵笑着说道：“是啊，今天的客人特别多，不过我们也习惯了！”
　　林鹿打着哈欠，伸了个懒腰：“虽然忙，但我还是觉得挺开心的。
　　夕月姐，你的计划什么时候开始实施？”
　　“很快！”陆夕月轻轻一笑，目光坚定：“我会先跟丰禾食品谈妥合作的细节，然后我们再逐步调整生产和运营。
　　接下来，咱们可能要招更多的人手，做好准备迎接更多的订单！”
　　李雨涵点头道：“这样挺好，咱们得提前规划好，才能避免手忙脚乱！”
　　林鹿也笑着说道：“放心吧，夕月姐，我已经做好准备了，未来不管怎么变，咱们都能应付得来！”
　　夜晚的风轻轻吹过，带着一丝凉意。
　　三人一起收拾好咖啡厅，关灯，锁门，走向外面的街道。
　　街上依旧灯火通明，繁华的城市在夜色中展现出另一种独特的魅力。
　　“今天大家都辛苦了！”陆夕月微笑着对他们说道。
　　“没事儿，习惯了！”李雨涵笑着摆了摆手：“而且这忙碌的日子其实挺充实的，我还挺喜欢这样的感觉！”
　　“对啊，虽然累，但看到咖啡厅越来越好，心里特别有成就感！”林鹿也点头附和道。
　　三人并肩走在街道上，轻松地聊着天，时不时发出阵阵笑声。
　　虽然未来充满未知，但他们心中都有一份坚定的信念，那就是无论遇到什么挑战，他们都会共同面对，走向更加光明的未来。
　　夜色愈发深沉，城市的喧嚣渐渐平息，街道上只剩下零星的车辆和行人。
　　陆夕月，李雨涵和林鹿慢慢走在这静谧的夜色中，仿佛在享受着这片刻的安宁。
　　“未来的路很长，我们一起走下去吧！”陆夕月轻声说道，眼中闪烁着希望的光芒。
　　“当然，我们永远都在你身边！”李雨涵和林鹿异口同声地回答，脸上带着温暖的笑意。
　　“说真的！”李雨涵忽然开口，声音里透着几分感慨：“我以前从没想过我们几个能走到这一步。
　　还记得吗？刚开咖啡厅那会儿，客人少得可怜，咱们一度差点撑不下去！”
　　“是啊！”陆夕月轻轻笑了笑，回忆起那段艰难的日子：“那时候我也差点怀疑自己是不是做错了决定。
　　但幸好，我们坚持下来了！”
　　“坚持是对的！”林鹿插话道，语气中透着坚定：“夕月姐，你的坚持不仅让咖啡厅活了下来，还让它越来越好。
　　现在的我们比以前强多了，不管未来怎么样，我相信咱们都能一起走下去！”
　　“谢谢你们！”陆夕月心里感到一阵暖意：“没有你们的支持，我可能早就放弃了！”
　　李雨涵笑着摆摆手：“咱们是朋友嘛，互相帮助是应该的。
　　再说了，我也不想回去过那种无聊的日子了，现在的生活很充实，我很喜欢！”
　　林鹿点头附和：“对啊，夕月姐，咱们是一个团队，你不要觉得一切都是你一个人的责任。
　　我们会一直在你身边！”
　　陆夕月望着两人，眼中闪过一丝感动。
　　她轻轻点了点头，心里感到格外踏实。
　　有了这两位朋友的支持，她知道未来无论遇到什么困难，她都不会感到孤单。
　　三人继续聊着天，慢慢走在夜色中，偶尔停下脚步看看街边的风景。
　　远处的高楼大厦在夜空中隐约可见，街边的树影在微风中轻轻摇曳，带来一片片安静与祥和的氛围。
　　“你们说，未来如果咱们咖啡厅真的发展起来了，是不是得考虑再开分店？”李雨涵忽然兴致勃勃地说道，眼中闪烁着期待。
　　“分店？”陆夕月微微一愣，随即笑了笑：“这倒是个不错的想法。
　　不过，我们得一步一步来。
　　现在先把丰禾食品的合作谈妥，看看能不能扩展甜点的市场。
　　至于分店的事，等时机成熟了再说！”
　　“也是，这种事情不能着急！”林鹿点头赞同：“但说真的，我觉得咱们未来肯定能发展得很好，到时候分店开得遍地都是！”
　　“哈哈，没你说得那么夸张！”陆夕月笑着摇头：“不过如果真有那一天，我也希望能和你们一起走下去！”
　　“肯定的！”李雨涵笑得灿烂：“我们一直都会在你身边，夕月！”
　　三人一路聊着未来的规划，不知不觉间已经走到了分岔路口。
　　李雨涵的家在左边，而陆夕月和林鹿的方向则在右边。
　　李雨涵站在路口，挥了挥手说道：“好了，我该回去了。
　　你们两个也早点休息，明天还得继续加油！”
　　“你也早点休息，明天见！”陆夕月微笑着回应。
　　“明天见，雨涵姐！”林鹿也笑着挥手告别。
　　李雨涵转身走向她的家，背影在夜色中显得轻松而自信。
　　陆夕月和林鹿则并肩走向他们的方向，街道上只剩下零星的路灯和几乎听不见的风声。
　　“夕月姐，我今天其实也挺激动的！”林鹿忽然开口，语气中带着几分真诚：“虽然我平时不怎么说，但我是真的觉得咱们的咖啡厅未来大有可为。
　　我一直都相信你能带领我们走得更远！”
　　陆夕月听了，心里一暖，她轻轻笑了笑，语气柔和：“谢谢你，鹿子。
　　其实有时候我也会感到不安和压力，怕自己做得不够好。
　　但看到你们的信任和支持，我就觉得不管遇到什么，我都能挺过去！”
　　林鹿挠了挠头，笑得有些腼腆：“我虽然不懂太多，但我知道你一定会做得很好。
　　你这么有想法，大家都信任你，你肯定没问题的！”
　　“嗯，我会努力！”陆夕月微微点头，心里充满了坚定。
　　两人很快走到了林鹿的家门口，林鹿笑着说道：“那夕月姐，我先回去了。
　　明天我会早早到咖啡厅，咱们继续努力！”
　　“好的，早点休息，鹿子！”陆夕月微笑着挥手告别，目送林鹿进了家门。
　　接着，她自己也慢慢走回了家。
　　夜晚的凉风轻轻拂过她的脸颊，带来了一丝清新的感觉。
　　陆夕月走进了房间，打开灯，房间里瞬间被温暖的灯光填满。
　　她坐在书桌前，翻开那份丰禾食品的合作提议，仔细地阅读着上面的每一个细节。
　　她知道，这将是一个重要的决定，也许会彻底改变咖啡厅的未来。
　　但她并不害怕，因为她有了明确的方向和坚定的信念。
　　“未来，一定会越来越好！”她轻轻自语，目光坚定而充满希望。
　　第二天一大早，阳光透过窗帘洒进房间，陆夕月从睡梦中醒来。


第171章 夕月姐，你太厉害了！
　　昨晚的思考和决心让她今天格外精神，她感到一种前所未有的力量在体内涌动。
　　快速洗漱后，她穿上了清爽干练的衣服，准备迎接新的一天。
　　她来到咖啡厅时，门口已经有几位客人在等候开门，这让她感到一阵欣慰。
　　咖啡厅的生意越来越好，这意味着她和团队的努力没有白费。
　　她走到门口，微笑着向客人们打了声招呼：“早上好，欢迎光临！”
　　“夕月姐，你今天怎么来的这么早？”林鹿从咖啡厅的后门出来，手里端着几盘新鲜的甜点，显然已经开始工作了。
　　“我想早点准备一下！”陆夕月微笑着走进店里，看着已经开始忙碌的林鹿和小雅。
　　李雨涵还没到，但她知道对方也不会太晚。
　　“今天我们要加快节奏了，昨天周经理打电话说，他们已经准备好了合作的初步合同，下午要来店里详谈细节！”陆夕月说道，语气中带着一丝认真。
　　“真的啊？那这可是大事啊！”林鹿眼睛一亮，显得有些兴奋：“夕月姐，你有想好要怎么谈吗？”
　　“我已经有了一些想法，不过还是得见到合同后再具体确定！”陆夕月低头检查了一下今天的库存和材料，显然已经做好了准备：“我们要确保合作既能扩大我们的市场，也不能影响到咖啡厅原本的品质和定位！”
　　林鹿点点头，心里也对这次合作充满了期待。
　　不久后，李雨涵也匆匆赶到，刚进门就看到店里已经一片忙碌，她赶紧放下包，走到陆夕月身边：“夕月，我刚听说丰禾食品的人要来谈合同了，这可是关键时刻啊！你准备好了吗？”
　　“已经差不多了！”陆夕月微笑着说道：“不过，今天我们还得一如既往地保证店里的服务和品质，不能因为谈合作而忽略了现有的客人！”
　　“那是当然！”李雨涵点头道：“你放心，店里的事交给我和林鹿，我们一定会处理好的。
　　你专心应对谈判就行了！”
　　随着时间的推移，上午的客流量渐渐增加，咖啡厅里再次充满了热闹的气氛。
　　每一个忙碌的时刻，都让陆夕月感到充实和满足。
　　她知道，这家咖啡厅不仅仅是她的事业，更是她与朋友们共同努力的结晶。
　　下午时分，丰禾食品的周经理如约而至。
　　陆夕月带着他和他的助手进入了咖啡厅的一角，开始了正式的谈判。
　　周经理带来了详细的合作合同，里面列出了甜点供应的各项条款和细节。
　　陆夕月仔细阅读着合同，时不时提出一些问题，周经理则耐心地解释着每一个细节。
　　“我们希望这次合作能够长期稳定地进行！”周经理微笑着说道：“我们对你们的甜点非常有信心，市场反响也很好。
　　希望你们能成为我们长期的供应商！”
　　陆夕月点了点头，随后提出了自己的担忧：“周经理，我很感谢你们的认可。
　　但我们咖啡厅目前的产能有限，我担心无法大规模供货。
　　如果订单量过大，可能会影响我们产品的质量！”
　　周经理微微一笑，似乎早已料到她的顾虑：“夕月小姐，这点我们已经考虑到了。
　　我们可以从小规模合作开始，逐步扩大订单量，同时我们会为你们提供一些生产上的支持和建议，帮助你们提升产能。
　　当然，所有的一切都以保证甜点的品质为前提！”
　　陆夕月沉思片刻，仔细权衡着利弊。
　　她知道这次合作的确是一个难得的机会，但也要谨慎前行，确保咖啡厅的特色不被商业化所淹没。
　　她提出了一些具体的修改意见，周经理听后认真记录下来，并表示会在回去后进行调整。
　　谈判持续了将近两个小时，最终双方初步达成了一些共识。
　　周经理和陆夕月握手道别，双方约定下一步的合作细节将会在合同修改完成后再进行讨论。
　　目送周经理离开后，陆夕月走回咖啡厅的吧台，脸上带着一丝疲惫，却依旧充满了决心。
　　李雨涵和林鹿凑了过来，急切地问道：“怎么样，夕月，谈得顺利吗？”
　　“还不错，初步达成了共识。
　　不过接下来还有很多工作要做，我们得做好准备，不能掉以轻心！”陆夕月微微笑了笑，但眼中依旧带着思索。
　　“哎呀，夕月姐，你可真了不起！这可是我们店的一大进步！”林鹿满脸兴奋：“未来咱们的甜点可就不仅仅是咖啡厅里的特色了，可能会在更多地方看到！”
　　“是啊！”李雨涵也满脸笑意：“这一步迈出去，我们就不再仅仅是一个小店了，而是一个有潜力的品牌！”
　　陆夕月看着他们，心里感到一阵暖意。
　　虽然前方的路依旧充满挑战，但她已经做好了准备。
　　朋友们的支持和她自己的决心，给了她前行的力量。
　　“接下来，我们得更加努力！”陆夕月轻声说道，眼中闪烁着坚定的光芒。
　　夜色渐深，街道上依然透着几分凉意，夕月咖啡厅的灯光在宁静的街头熠熠生辉。
　　陆夕月站在窗前，凝望着外面的城市，心中思绪万千。
　　回到店内，李雨涵和林鹿已经收拾好了大部分，正准备离开。
　　小雅和小许也在收拾最后的餐具，整个咖啡厅逐渐恢复到晚间的安静与整洁。
　　李雨涵靠在吧台边，端着一杯自己调的柠檬茶，笑着说道：“夕月，今天这事儿搞定后，感觉你肩上的担子更重了吧？”
　　陆夕月笑了笑，点点头：“确实。
　　虽然这次合作对咖啡厅是一个很大的提升，但也意味着我们不能再像以前那么随意了，每一步都要走得更稳重！”
　　林鹿从一旁走过来，拍了拍陆夕月的肩膀，满脸信心地说道：“放心吧，夕月姐。
　　你之前能把咖啡厅经营到今天这个样子，接下来的事情肯定也没问题。
　　我们都会支持你，你不是一个人在战斗！”
　　陆夕月感到一阵暖意，轻轻点了点头：“谢谢你们。
　　其实有时候，我也会担心自己是不是能应付得来。
　　不过，有你们在，我总觉得心里踏实很多！”
　　“别担心！”李雨涵笑着抿了一口茶：“我们都会陪你走下去，不管遇到什么困难，咱们都一起面对。
　　你可不能把所有压力都往自己身上扛！”
　　正说着，小雅和小许也走了过来，满脸笑意地插话道：“夕月姐，今天的生意虽然忙，但看你们谈的那些大事情，感觉未来咱们店会越来越好！我们都已经做好准备了，不管接下来怎么发展，我们都会跟着你一起努力！”
　　陆夕月看着这些支持她的朋友，心里顿时感到无比的温暖。
　　她微笑着说道：“谢谢你们，有你们的支持，我一定会更加努力，不会让你们失望！”
　　“那是当然！”林鹿满脸得意地说道：“未来咱们可要大展拳脚，把夕月咖啡厅变成这座城市里最有名的店！”
　　“加油加油！”小雅也兴奋地挥了挥拳头，仿佛已经看到了未来的光明前景。
　　时间渐渐走向夜晚的深处，咖啡厅的工作也接近尾声。
　　大家纷纷打着哈欠，准备离开回家。
　　小雅和小许与陆夕月道别后，带着满足的笑容走出了咖啡厅。
　　李雨涵拉了拉自己的外套，冲陆夕月打了个响指：“夕月，我送你回去吧，今天这么忙，你应该也累了！”
　　“好啊，那我就不客气了！”陆夕月笑着点点头，和李雨涵一起走出了咖啡厅。
　　两人并肩走在夜晚的街道上，街灯的光芒将她们的身影拉得很长。
　　走了一会儿，李雨涵突然开口说道：“夕月，其实我一直挺佩服你的。
　　从你决定开咖啡厅那天起，我就知道你是个有主见的人。
　　但我没想到，你能坚持到现在，还能把它做得这么成功。
　　你真是让我刮目相看啊！”
　　陆夕月听了，轻轻笑了笑，语气中带着一丝感慨：“说实话，我当初也没想那么多。
　　只是觉得，如果不走出家族的影响，去做一些自己真正喜欢的事情，我这一辈子可能都会在他们的掌控之下。
　　所以，我必须要坚持下去。
　　虽然有时候真的很累，但看到咖啡厅一点点成长，我觉得一切都值得！”
　　“你做得很好！”李雨涵笑着点了点头：“我有时候都觉得自己没你这么有勇气。
　　不过，现在跟着你，我也觉得日子越来越充实，越来越有意思了。
　　真希望未来还能和你一起走得更远！”
　　“我们会的！”陆夕月轻声说道，目光坚定地望向远方的夜景。
　　李雨涵微笑着看了她一眼，随后两人继续往前走，脚步轻快而自信。
　　到了陆夕月的家门口，李雨涵轻轻拍了拍她的肩膀，笑着说道：“好了，今晚早点休息吧。
　　明天还要继续打拼呢！”
　　“你也是，早点休息！”陆夕月微微笑了笑，目送李雨涵离开后，才转身走进了家里。
　　屋子里依然温暖而安静，陆夕月坐在书桌前，轻轻打开了那份丰禾食品的合作合同，开始再次仔细阅读每一个条款。
　　她知道，接下来的每一步都至关重要，她必须做好万全的准备。
　　第二天清晨，阳光透过窗帘温柔地洒在房间里，陆夕月缓缓睁开眼，昨晚的宁静让她恢复了精力。
　　她感到浑身充满了力量，仿佛一切都在她的掌控之中。
　　快速洗漱后，她换上了简洁而干练的衣服，准备迎接新的一天。
　　走出家门时，空气中弥漫着淡淡的清新，城市已经逐渐苏醒。
　　陆夕月步行来到咖啡厅，远远就看见林鹿已经在门口等着她，脸上挂着一贯的阳光笑容。
　　“夕月姐，你今天来得好早啊！”林鹿一边帮她推开门，一边笑着说道：“我本来还以为自己会比你早呢，看来还是差了一点！”
　　“我也想早点过来，今天有不少事情要做！”陆夕月笑着走进店里，随手整理起吧台上的物品。
　　“今天的计划是？”林鹿凑到她身边，显然对接下来的安排充满了期待。
　　“今天我们会讨论一些生产方面的调整！”陆夕月一边整理着手中的笔记本，一边解释道：“丰禾食品的合作意味着我们需要提升甜点的产能和品质控制，这对我们来说是一次大的挑战，必须确保一切有条不紊！”
　　林鹿点点头，眼中带着几分认真：“没问题，我会配合你，确保生产和供应都顺利进行！”
　　不久后，李雨涵和其他店员也陆续到达咖啡厅，店里很快就恢复了忙碌的气氛。
　　李雨涵走到陆夕月身边，带着几分关切问道：“夕月，昨晚休息得怎么样？今天准备好迎接新挑战了吗？”
　　“休息得不错！”陆夕月笑了笑：“今天会是关键的一天，我们得从现在开始为未来做准备！”
　　李雨涵拍了拍她的肩膀，笑道：“有我们在，没什么好担心的。
　　你可别忘了，大家都支持你呢！”
　　陆夕月点了点头，眼中充满了决心。
　　她知道，未来的每一步都要走得稳健。
　　上午的时光一如既往地忙碌，咖啡厅里坐满了客人。
　　每一个甜点的制作过程都被精心把控，确保品质达到最好。
　　小雅和小许忙着招呼客人，林鹿在后厨帮忙调配，整个团队配合默契，店里一片繁忙而有序的景象。
　　正当忙碌进行时，门口突然进来了几位穿着正式的客人。
　　他们带着公文包和文件夹，显然是商业人士。
　　陆夕月注意到他们的到来，立刻放下手中的工作，走上前去迎接。
　　“陆小姐吗？”为首的中年男子微笑着伸出了手：“我是丰禾食品的张总监，今天特意来拜访，想进一步讨论一下合作细节！”
　　陆夕月微微一笑，礼貌地握了握手：“张总监，欢迎光临。
　　我们已经准备好了，可以随时开始讨论！”
　　张总监点了点头，随即跟随陆夕月走向咖啡厅的一角，大家一起坐下开始商讨合作的具体事宜。
　　桌上摆满了文件，讨论的声音不时传来。
　　双方就产能，供应链，市场推广等各个方面展开了深入的交流。


第172章 那是之前的误会
　　张总监翻看着合同，微微皱眉：“陆小姐，我们对你们的甜点非常感兴趣，但有一个问题是，目前你们的产能是否能满足我们的需求？随着市场推广，需求量可能会迅速增加，这一点我们需要有个明确的规划！”
　　陆夕月轻轻点头，语气冷静且自信：“张总监，这一点我们已经考虑过。
　　我们正在调整生产流程，并计划引入更多设备和人手。
　　虽然目前的产能有限，但我们会逐步提升，确保能够满足需求。
　　同时，我也非常注重品质，无论规模多大，品质控制都会是我们首要考虑的！”
　　张总监听后，露出了一丝赞许的微笑：“很好，品质确实是最重要的。
　　我们也希望你们的产品能保持一贯的高标准。
　　如果能顺利实现这些规划，我们的合作就可以正式启动！”
　　经过两个多小时的讨论，双方最终敲定了合作的框架。
　　陆夕月在合同上签下了自己的名字，心中一阵激动又充满了责任感。
　　她知道，这一签字，意味着夕月咖啡厅将正式迈入一个全新的阶段。
　　合同签署完毕后，张总监站起身，握了握陆夕月的手：“陆小姐，希望我们的合作能取得圆满成功。
　　我对你们的产品和团队非常有信心！”
　　“谢谢您的信任，我们一定会全力以赴！”陆夕月微笑着回应，目送张总监和他的团队离开咖啡厅。
　　回到吧台后，李雨涵立刻凑了过来，眼中满是兴奋：“夕月，怎么样？合作成功了吧？”
　　“嗯，正式签下来了！”陆夕月微微点头，虽然心里有些疲惫，但更多的是一种成就感。
　　“太好了！”李雨涵兴奋地握紧了拳头：“我就知道你能搞定！接下来我们可是要好好庆祝一下了！”
　　林鹿也从后厨走出来，笑着说道：“夕月姐，你太厉害了！接下来咱们的甜点可就不只是咖啡厅的特色了，可能整个城市都会知道我们了！”
　　陆夕月看着朋友们的笑脸，心里感到无比的满足。
　　虽然未来的路依然充满挑战，但她知道，这次的合作不仅是夕月咖啡厅的一个新起点，更是她与朋友们共同努力的结果。
　　“接下来，我们得继续努力，把这个合作做到最好！”陆夕月轻轻说道，语气中带着坚定的决心。
　　随着傍晚的来临，咖啡厅渐渐恢复了宁静。
　　陆夕月站在窗前，看着外面逐渐暗下来的天空，心中充满了希望。
　　无论未来有多么艰难，她都有信心与团队一起走下去。
　　“夕月，来休息一下吧！”李雨涵走过来，递给她一杯温热的茶：“今天你已经够辛苦了，明天还得继续战斗呢！”
　　陆夕月接过茶，笑了笑：“嗯，今天的确是个重要的日子。
　　不过有你们在，我觉得一切都没问题！”
　　“那是当然！”李雨涵笑道：“我们可是你的坚强后盾！”
　　就这样，时间匆匆，又是一段时间过去。
　　陆夕月站在自己豪宅的落地窗前，轻轻地拉开了窗帘。
　　外面的天空阴沉沉的，似乎要下雨，但气温还算温暖，窗外的花园依旧绿意盎然。
　　她有些无聊地看了看手表，时针指向了九点半。
　　突然，手机在桌上震了一下，她随手拿起来看了看，是李雨涵发来的消息：“夕月，我快到你家了，今天早上我开车来，不用去接我啊！”
　　她挑了挑眉，回了一个简单的嗯，然后转身走向了沙发，随意坐下。
　　手指轻轻敲打着手机屏幕，片刻之后，又有消息弹出。
　　“夕月姐，我今天带了点东西过去，等我！”这是林鹿的消息，语气里带着些许的急切。
　　陆夕月盯着屏幕，微微一笑，又是一句简单的回复：“好！”
　　门铃响了，她轻轻叹了口气，起身走到门口，打开门。
　　李雨涵一脸兴奋地站在门外，手里提着一个大袋子，袋子里鼓鼓囊囊的，不知道装了些什么。
　　“你又买了什么？”陆夕月看了一眼袋子，随口问道，语气带着一丝无奈。
　　李雨涵嘟了嘟嘴，满不在乎地摆了摆手：“哎呀，别这么小气嘛，就是些零食，都是你喜欢的！”
　　“我哪里喜欢吃这些？”陆夕月一边说着，一边把李雨涵让进了屋。
　　李雨涵走进客厅，把袋子往茶几上一放，然后一屁股坐到了沙发上，随手拿起一包薯片：“这可是你上次说的，明明你说喜欢这种海盐口味的薯片！”
　　“我什么时候说过？”陆夕月皱了皱眉，走到一旁的茶几边倒了杯水，递给李雨涵。
　　“你忘了？上次我们去超市，你不是还指着说这个好吃吗？”李雨涵边嚼着薯片边含糊不清地说道：“我记得清楚着呢！”
　　“我真是..”陆夕月无奈地摇了摇头，看着李雨涵这么肆无忌惮的样子也没再多说什么。
　　正说着，门铃又响了。
　　“肯定是林鹿来了！”李雨涵随手把薯片放下：“你开门去吧！”
　　陆夕月走到门口，果然，林鹿站在门外，手里捧着一束鲜花，脸上露出灿烂的笑容：“夕月姐，我给你带了花，怎么样？好看吧！”
　　“你怎么又带花来了？”陆夕月看着那一大束花，眉头微皱，接过了花，却没有太多惊喜的表情。
　　“哎呀，别介意嘛，我觉得这花挺适合你这里的，你看，放在客厅里，多搭调啊！”林鹿兴奋地说道，然后直接走进客厅，把花放到了茶几中央的花瓶里。
　　“好吧，随你！”陆夕月淡淡地说着，然后走到沙发旁坐下。
　　李雨涵瞄了一眼林鹿，咬着薯片的嘴巴停了下来：“哎，林鹿，怎么你今天穿得这么正式啊？还打了领带？这是打算去参加什么重要场合吗？”
　　林鹿挠了挠头，有些不好意思地笑了笑：“没有啦，就是觉得今天心情不错，想打扮一下而已，夕月姐，你觉得好看吗？”
　　陆夕月瞥了他一眼，笑了笑：“嗯，还行吧！”
　　“哎哟，夕月姐，夸人也不带这么含糊的吧？”林鹿一脸委屈地嘟囔着，坐在了李雨涵旁边：“你说实话，我这套衣服是不是挺帅的？”
　　“帅，帅，你最帅了！”李雨涵打趣道：“不过你今天打扮得这么正经，不会是特意为了夕月姐吧？”
　　林鹿有点不好意思，摸了摸鼻子：“哎，别瞎说，我就是随便穿的！”
　　李雨涵嘿嘿笑了几声，转而凑近了陆夕月，故意压低声音：“我觉得他今天绝对是有目的，别看他装得那么无所谓！”
　　“我哪有！”林鹿一听，立马反驳：“你可别乱说，雨涵，我就是觉得打扮整齐点，这不挺好嘛！”
　　陆夕月无奈地笑了笑，懒得参与他们的打趣，随手拿起桌上的一份杂志，翻了几页。
　　林鹿见状，有些着急：“夕月姐，你最近是不是特别忙啊？我听说你店里最近生意还不错！”
　　“嗯，还行吧，店里挺忙的！”陆夕月随口应道，目光依然盯着杂志。
　　“对了，夕月，你那个咖啡厅，我之前不是说过要去帮忙吗？怎么你也不叫我？”李雨涵突然想起了什么，抬头看向她。
　　“你能帮什么忙？”陆夕月放下杂志，轻笑了一声：“你去店里只会捣乱吧？”
　　“嘿！我可是会做咖啡的！”李雨涵不服气地说道：“上次我还学了一招拉花呢，绝对不会给你丢脸！”
　　“是吗？你确定你学会了？”陆夕月打趣道。
　　“当然！”李雨涵拍了拍胸脯：“你不信下次我给你做一杯，保证你满意！”
　　林鹿在一旁插嘴：“雨涵，你就别逞强了，你做咖啡还不如我呢，真要帮忙，不如我去吧？”
　　李雨涵一听这话，立刻瞪了他一眼：“你？你会做咖啡？别逗了吧！”
　　“哎，你这就小看我了吧！”林鹿笑嘻嘻地说道：“我可是偷偷去学了几次，虽然不怎么好喝，但至少做得出来！”
　　“哈哈，那你下次也给我们做一杯试试吧！”陆夕月随口说道，心思却已经飘到了别处。
　　“说真的，夕月，我看你最近忙得有点过头了！”李雨涵关切地说道：“你家里那么大的生意不愿意碰，非要去开个小咖啡厅，累不累啊？”
　　“我喜欢这样，不想被家里的事牵着鼻子走！”陆夕月轻描淡写地答道。
　　“行吧行吧，你开心就好。
　　不过啊，咱们今天不聊这些，难得聚在一起，放松一下吧！”李雨涵大大咧咧地说着，然后突然站起来：“对了，我记得我车上还留了一瓶红酒，等会儿我们开瓶喝点儿？”
　　“你带红酒了？”林鹿眼睛一亮：“不错啊，晚上有得喝了！”
　　“哎，等等！”陆夕月有些无奈地打断了他们：“现在还早吧？你们也不问问我愿不愿意？”
　　“你愿意的，你肯定愿意！”李雨涵边说边笑着朝门口走去：“我去拿酒，等我啊！”
　　林鹿看着李雨涵的背影，笑得有些无奈：“她啊，真是个活宝！”
　　陆夕月摇了摇头，看着窗外渐渐阴沉的天空，心中没来由地感到有些烦闷。
　　“夕月姐，最近你有没有好好休息啊？你看起来有点疲惫啊！”林鹿有些担心地问道。
　　“没事，就是有点累而已，最近店里确实挺忙的！”陆夕月淡淡地答道。
　　林鹿点了点头，却也没再多说什么，客厅里一时陷入了短暂的安静。
　　过了几分钟，李雨涵拎着红酒回来了，手里还拿着三只酒杯，一脸得意地走了进来：“搞定！我们来开瓶喝吧！”
　　“这么早就喝？”陆夕月皱了皱眉：“你可真是..”
　　“早什么早啊，这可是庆祝我们又见面的好时机啊！”李雨涵毫不在意地说道，一边熟练地拔开了酒瓶的软木塞：“而且我们又不是喝多，就小酌一下嘛！”
　　林鹿笑着接过杯子：“行，既然雨涵都这么说了，那我们就
　　随便喝点！”
　　陆夕月无奈地看着他们两人，只能叹了口气：“好吧，随便你们了！”
　　夜色逐渐深了，窗外的天已经彻底暗了下来。
　　陆夕月站起身走到窗边，轻轻拉上了窗帘，挡住了外面那一片黑暗。
　　她转过身，看着沙发上的李雨涵和林鹿，他们俩正有一句没一句地聊着，气氛还是那么轻松。
　　“你们俩别喝太多了，明天早上还得去店里！”陆夕月随口提醒了一句。
　　李雨涵哈哈一笑，举起酒杯晃了晃：“放心啦，就这么一杯，喝不醉的。
　　再说了，我们又不是每天都喝！”
　　林鹿也点了点头，笑着附和：“对啊，夕月姐，你就别担心了。
　　我们就放松一下嘛，明天肯定没问题！”
　　“好吧，你们自己有数就行！”陆夕月无奈地叹了口气，走回沙发旁边，坐了下来。
　　李雨涵眯着眼睛看了看她，忽然问道：“夕月，你最近真的很累吧？我看你今天整个人都没什么精神呢！”
　　“嗯，有点！”陆夕月没有多解释，只是点了点头。
　　“哎呀，累了就好好休息嘛，你总是这样，老是自己扛着。
　　你这个咖啡厅开得不错了，完全可以多雇几个人帮忙嘛，为什么非得自己亲力亲为呢？”李雨涵嘟囔着：“我跟你说，我听我妈说，累出病来可不好治，身体是革命的本钱嘛！”
　　陆夕月笑了笑：“我知道。
　　不过有些事还是要自己盯着才放心！”
　　“可是..”李雨涵还想说什么，林鹿突然插嘴道：“雨涵，你就别劝了，夕月姐她有自己的想法。
　　我们要做的就是支持她，懂不？”
　　李雨涵瞪了他一眼：“你懂什么！我这是为夕月好！”
　　“我也知道你为她好，但你得尊重她的选择嘛！”林鹿笑嘻嘻地说道：“夕月姐她这么聪明，肯定知道怎么处理自己的事情！”
　　“好吧好吧，你说的都有理！”李雨涵懒得争辩，摆了摆手：“反正我就是觉得夕月太累了，该放松放松！”
　　陆夕月看着他们两人的争论，摇了摇头：“好了好了，不说这些了。
　　我们换个话题吧，聊点轻松的！”
　　李雨涵立刻眼睛一亮，拍了拍手：“对了对了，我正好有个新鲜事要跟你们说呢！”
　　“哦？什么事？”林鹿好奇地问。


第173章 招牌甜点
　　“你们知道我们公司那个新来的总监吗？就是那个特别帅的，叫什么来着..对对对，叫周文森！你们肯定不知道吧，他居然是个单身！单身啊！”李雨涵故意拉长了语调，眼睛闪闪发亮。
　　“嗯？”陆夕月抬起头来，有些惊讶地看着她：“单身？你不是说他结婚了吗？”
　　“那是之前的误会！”李雨涵得意地挥了挥手：“你知道吗？我同事昨天跟他一起吃饭，结果聊天的时候他说他根本没结婚，只是一直忙着工作，连女朋友都没交过！”
　　林鹿咧嘴一笑：“哎呦，听你这话的意思，你是不是对他有意思啊？”
　　“去去去，瞎说什么呢！”李雨涵立刻摆手，脸上却露出了一丝不好意思的笑容：“我只是觉得他挺有趣的，没什么别的意思！”
　　“真的？”陆夕月调侃道：“你可别骗我！”
　　李雨涵立刻捂住脸，假装哀嚎：“夕月，你怎么也跟着起哄！我真是冤枉啊！”
　　林鹿哈哈大笑，摇着头：“你这表现，可不怎么像是冤枉啊。
　　说不定过不了多久，你就要成我们公司的总监夫人了！”
　　“闭嘴！”李雨涵红着脸喊道：“我才不要呢！谁要嫁给他！”
　　陆夕月笑了笑：“好了，不逗你了。
　　那这个周文森到底是什么样的人？你觉得他怎么样？”
　　“哎呀，说实话吧，他人还不错！”李雨涵见陆夕月认真问起，也不再开玩笑，开始正经回答：“他其实挺有礼貌的，而且工作能力很强，大家对他的评价都挺高。
　　只是..就是性格有点冷，不太爱跟人打交道！”
　　“那确实不容易！”陆夕月点了点头：“要是工作这么忙，还能保持单身，也算是挺专注的了！”
　　“对啊，不过我听说他以前的女朋友因为他太忙，所以跟他分手了！”李雨涵一脸八卦地说着：“你们说，这是不是就是那种典型的工作狂？”
　　林鹿耸了耸肩：“这也没什么吧？工作狂也有自己的生活方式嘛！”
　　李雨涵撇了撇嘴：“那你呢？林鹿，你有女朋友吗？我们夕月姐要不帮你介绍一个？”
　　林鹿一下子被问得有些窘迫，脸色微微一红：“哎呀，雨涵姐你别乱说，我可不急！”
　　李雨涵笑得更开心了：“不急？你看你这脸红的样子，怎么不急？我告诉你啊，林鹿，你再不找个女朋友，晚了可就来不及了！”
　　陆夕月听着两人的打趣，忽然觉得这种轻松的氛围很舒服，她拿起酒杯轻轻抿了一口酒，心情也放松了许多。
　　她没有再参与他们的对话，只是静静地看着他们，嘴角露出了一丝微笑。
　　聊了一会儿，李雨涵忽然放下酒杯，站了起来：“哎呀，不行了，我得回家了。
　　我妈还等我回去呢！”
　　林鹿一脸意外：“你不是说今晚在这儿住吗？”
　　“我妈临时打电话说家里有事，让我回去一趟！”李雨涵无奈地摊开手：“不然我肯定留下来啊！”
　　陆夕月点了点头：“那你路上小心点，明天记得早点来店里帮忙！”
　　“知道啦知道啦！”李雨涵随口应道，转身朝门口走去：“我走啦！林鹿，你要送我吗？”
　　“我送你啊？”林鹿有些犹豫：“我不是说今晚也住这儿吗？”
　　“哎，你就送我一段路嘛，别这么小气！”李雨涵笑着催促。
　　林鹿无奈地站起身：“好吧好吧，我送你。
　　不过你可得请我喝奶茶作为回报！”
　　“行行行，喝奶茶就喝奶茶，走吧！”李雨涵笑嘻嘻地说着，挥了挥手：“夕月，我们先走了啊！”
　　陆夕月微微点头，目送他们走出门口。
　　门关上后，屋子里突然安静下来。
　　她坐回沙发上，看着空荡荡的客厅，觉得这一刻的宁静让她有些放松。
　　过了一会儿，她起身收拾了桌上的酒杯和零食，把酒瓶放进了厨房的柜子里。
　　她走到窗边，拉开一丝窗帘，夜色静谧，外面的城市灯火闪烁，远处偶尔能听到汽车的鸣笛声。
　　回到沙发上，她靠着背，闭上眼睛，回想着今天的聊天，忽然觉得日子过得挺快的。
　　陆夕月靠在沙发上，轻轻叹了口气。
　　客厅里只剩下钟表的滴答声，气氛平静得有些让人发困。
　　她伸了个懒腰，准备起身去洗漱。
　　就在这时，手机突然又震动了一下。
　　她拿起手机一看，是小雅发来的消息：“陆姐，明天的排班表已经发到群里了，你有时间的话帮我确认一下吧！”
　　陆夕月回了一句：“好，我待会儿看！”
　　放下手机，她走进卧室，打开了房间的灯，柔和的灯光照在她身上，顿时让她觉得稍微有点暖意。
　　她缓缓走到梳妆台前，坐下来，对着镜子看了看自己。
　　镜中的她，看起来有些疲惫，但仍旧带着一丝坚定的气质。
　　她拿起梳子，随意地梳理着头发，脑子里却已经开始琢磨明天店里的安排。
　　正想着，门外突然传来了敲门声。
　　陆夕月一愣，没想到这么晚了还有人来。
　　她放下梳子，走到门边，心里隐约有些猜测。
　　“谁啊？”她站在门口问了一句。
　　“夕月姐，是我！”外面传来林鹿的声音。
　　陆夕月打开门，看到林鹿站在门口，手里拎着一袋东西，似乎是刚从外面回来。
　　“你不是送李雨涵回去了吗？怎么又回来了？”陆夕月有些惊讶。
　　林鹿笑了笑，把袋子递给她：“我送完雨涵后，突然想起来你说过要尝尝那家新开的蛋糕店的甜点，所以我顺道买了几个给你带回来！”
　　“这么晚了还想着买甜点？”陆夕月无奈地笑了笑，但眼神里却带着几分暖意：“你就不会回去休息吗？”
　　“哎呀，反正不麻烦嘛，我就顺手买了。
　　你不喜欢的话，那我可以全都吃掉！”林鹿说着，故意伸手去接那袋蛋糕。
　　陆夕月轻轻一推，把袋子推回给他：“好了，别闹了，我收下就是了。
　　不过你也太拼了吧，这么晚还跑来给我送吃的！”
　　林鹿咧嘴笑了笑：“没事啊，反正我今天也不急着回家！”
　　“进来吧，站在门口干嘛？”陆夕月笑着让开身子，把林鹿让了进来。
　　林鹿走进屋，把蛋糕放在了客厅的茶几上，自己也随意地坐下，像是已经习惯了这里的环境一样。
　　“你还真不客气啊！”陆夕月打趣道，走到厨房拿了两只叉子，递给林鹿一只：“尝尝吧，你说的蛋糕店到底有多好吃！”
　　林鹿一脸期待地打开蛋糕盒子，里面几块精致的甜点摆得整整齐齐，看起来色香味俱佳。
　　他笑嘻嘻地递给陆夕月一块：“你先尝一口，这可是我专门挑的招牌甜点，绝对好吃！”
　　陆夕月接过蛋糕，拿起叉子轻轻切了一小块送入口中，细腻的口感瞬间在舌尖融化，她点了点头：“嗯，确实不错，味道很好！”
　　“我就说嘛，这家店的甜点绝对不差！”林鹿得意地说道，自己也赶紧夹起一块送入口中，露出了满意的表情：“嗯，太棒了！我就知道你肯定会喜欢！”
　　“谢谢你啦，真是有心了！”陆夕月淡淡地说道，脸上的笑容温和了几分。
　　“哎，夕月姐，你别这么客气啊。
　　你知道的，我就是想着你工作这么辛苦，想让你放松放松！”林鹿一边吃着一边说道，语气里带着一丝关切。
　　陆夕月放下叉子，轻轻靠在沙发背上，看着林鹿：“你这样来回跑，真的不觉得累吗？”
　　林鹿咽下口中的蛋糕，笑着摇了摇头：“不累啊，能为夕月姐做点事情，我觉得挺开心的。
　　而且今天晚上也没什么事，我本来就打算住这儿，顺便陪陪你！”
　　“你还真是..”陆夕月无奈地摇了摇头，心里却感到一阵温暖。
　　她知道林鹿的心思，但她并不打算捅破这层窗户纸，也不想让关系变得复杂。
　　“对了，夕月姐，明天我可不可以跟你去店里看看？我听说你最近生意很火，想去见识见识！”林鹿突然说道，眼神里带着几分期待。
　　陆夕月想了想，点了点头：“行啊，不过你去的话，估计也没什么事做。
　　到时候别光顾着玩！”
　　“放心吧，我不会捣乱的！”林鹿赶紧说道：“我去帮你打杂，搬东西，收拾桌子什么的都行！”
　　“那行，明天你来吧！”陆夕月笑了笑：“不过你得早起，我一般八点多就要到店里了！”
　　“没问题！”林鹿兴奋地点头：“我明天一定准时到！”
　　两人又闲聊了几句，林鹿终于看了看时间，站起身来：“夕月姐，那我先去客房休息了。
　　你也早点睡，明天可别太累了！”
　　“好，晚安！”陆夕月微笑着看着他走进客房，直到门关上，她才轻轻舒了口气，起身走回了自己的卧室。
　　夜深了，窗外的风声渐渐大了起来，吹得窗帘轻轻摇曳。
　　陆夕月站在窗前，拉上了最后一丝未合拢的窗帘，房间里顿时一片宁静。
　　第二天一早，闹钟准时响起，陆夕月从床上坐起，揉了揉眼睛，看了看时间。
　　她起身走到洗手间，简单地洗漱了一番，然后换上了一身简单干练的衣服，准备出门。
　　客厅里，林鹿已经坐在沙发上，手里拿着手机，似乎在看什么消息。
　　他听到陆夕月的脚步声，立刻抬起头来，笑着说道：“夕月姐，你起得还真早啊！”
　　“我一直都这样，习惯了！”陆夕月一边说着，一边拿起桌上的包，确认了一下东西是否带齐：“你呢？准备好了没？”
　　“早就准备好了！”林鹿兴奋地点头，站起身来：“走吧，今天我们一起去店里！”
　　两人一前一后走出门，外面的天气依然有些阴沉，但空气中带着一丝清新的气息。
　　林鹿跟在陆夕月身后，时不时地转头看看四周，似乎对周围的一切充满了好奇。
　　“哎，夕月姐，你最近有没有考虑再开一家分店啊？”林鹿随口问道。
　　“暂时没想过，我现在店里的事情还没处理好，先把这家店稳定下来再说吧！”陆夕月轻声说道。
　　“嗯，有道理！”林鹿点了点头：“不过我觉得你的店肯定能做得越来越大，到时候说不定我们可以合作开一家新的咖啡厅呢！”
　　陆夕月笑了笑：“你倒是挺有想法的。
　　不过这些事还是慢慢来吧！”
　　两人边聊边走，很快就到了夕月咖啡厅的门口。
　　陆夕月掏出钥匙打开了店门，迎面而来的是一股淡淡的咖啡香味，混合着清晨的空气，显得格外温馨。
　　“小雅应该已经到了吧？”陆夕月走进店里，随口问了一句。
　　“陆姐，我在这儿呢！”小雅的声音从后面的厨房传来，紧接着她就端着一杯咖啡走了出来，笑着迎接陆夕月和林鹿。
　　“今天来的挺早的！”陆夕月点点头，走到柜台后面：“店里准备得怎么样了？”
　　“都差不多准备好了，今天的预订也不多，应该会比较轻松！”小雅答道，然后看了看
　　林鹿：“哎，林鹿你今天也来了？”
　　“对啊，我今天来帮忙的！”林鹿笑嘻嘻地说道：“你放心，我不会碍手碍脚的！”
　　“行，那你帮我收拾一下桌子吧，等会儿客人就要来了！”陆夕月指了指几张空桌子，示意林鹿去帮忙。
　　林鹿立刻点头，拿起抹布走向了桌子，开始认真擦拭起来。
　　店里的早晨渐渐忙碌起来，随着时间的推移，陆夕月和她的团队在各自的岗位上忙碌着。
　　林鹿虽然没什么经验，但他干劲十足，帮着收拾桌子，搬运物品，一点也不偷懒。
　　客人们陆陆续续进店，点咖啡，聊着天，整个店里充满了轻松的气氛。
　　时间缓缓流逝，午后的阳光透过咖啡厅的窗户洒进来，温暖又柔和，空气中弥漫着浓郁的咖啡香味。
　　店里陆续进来的客人开始多了起来，大家的谈笑声交织在一起，伴随着机器的嗡嗡声和杯碟轻轻碰撞的声音，显得格外热闹。
　　“夕月姐，这边的桌子还有人要点餐！”小雅端着一杯热腾腾的拿铁走到柜台前，对正在忙碌的陆夕月说。


第174章 今天还算胜利
　　陆夕月点点头，抬头看了一眼那边的桌子，几个年轻人正在翻看菜单，似乎还没决定要点什么。
　　她轻轻叹了口气，把手上的单子整理好，走了过去。
　　“你们要点什么？”她微笑着问道。
　　坐在桌子旁的一个女孩抬头看了她一眼，笑着说：“我们还没决定好呢，你们这里有什么推荐的吗？”
　　陆夕月想了想，语气轻松地回答：“我们这里的手冲咖啡很受欢迎，还有自制的甜点也不错。
　　如果喜欢口味浓一点的，可以试试我们的美式咖啡，或者你们可以尝试一下今天的特调，味道比较独特！”
　　那女孩听了后，犹豫了一下，转头和同桌的朋友商量了一会儿，最后才下了决心：“那我们就要两杯手冲咖啡，再加一份你们的招牌甜点吧！”
　　“好的，稍等一下！”陆夕月记下了她们的订单，转身走回柜台。
　　林鹿正站在吧台旁边，看着她忙碌的样子，忍不住笑着说：“夕月姐，你现在越来越像一个专业的咖啡师了，看你这动作，熟练得不行！”
　　“嗯，多做几次就习惯了！”陆夕月一边说，一边熟练地开始准备手冲咖啡。
　　林鹿站在旁边，有点无聊地晃着手里的抹布：“要不我来帮你？你看我擦桌子都擦得差不多了，还是让我帮你做点别的吧！”
　　陆夕月微微一笑，摇了摇头：“你别着急，等会儿有需要帮忙的我会叫你。
　　不过做咖啡的事情还是让我来吧，你要是搞砸了，这几位客人可不会买账！”
　　林鹿挠了挠头，笑得有些不好意思：“你这说的好像我一定会搞砸似的！”
　　“你确实不太靠谱！”小雅突然插了一句，笑着从林鹿身边走过：“刚才我看你擦桌子的时候，还把一杯水打翻了！”
　　“哎，那只是个意外！”林鹿立刻反驳，语气里带着些许委屈：“我不是故意的嘛！”
　　“好好好，是意外！”小雅忍不住笑出声：“不过下次还是小心点，客人看见了可不好！”
　　林鹿不再说话，只是挠着头，一脸无奈地看着她们。
　　片刻之后，手冲咖啡和甜点准备好了，陆夕月将它们端到那几位年轻客人面前。
　　她微笑着说：“咖啡和甜点上齐了，请慢用！”
　　“谢谢！”那女孩接过咖啡，笑着说道：“你们这里的环境真不错，很安静，咖啡也很香！”
　　“谢谢你的夸奖，希望你们喜欢！”陆夕月礼貌地点了点头，转身准备回到柜台继续忙碌。
　　就在这时，店门突然被推开，一个身材高大的中年男子走了进来，身后跟着一个穿着西装的年轻男人。
　　陆夕月一眼就认出了那是林鹿的父亲，林峥嵘。
　　“爸？”林鹿看见林峥嵘进来，赶紧迎了上去，语气里带着几分惊讶：“你怎么突然来了？不是说今天有应酬吗？”
　　林峥嵘微微一笑，拍了拍儿子的肩膀：“应酬结束了，顺路来看看夕月！”
　　陆夕月听到声音，抬头看了过去，看到林峥嵘站在门口，脸上带着一丝温和的笑意。
　　她立刻走上前去，礼貌地笑了笑：“林伯伯，欢迎光临，怎么今天有空到我这儿来了？”
　　“夕月啊，听说你最近开了这家咖啡厅，我早就想来看看了，今天刚好路过，就顺便过来瞧瞧！”林峥嵘笑着说：“没打扰到你吧？”
　　“当然没有，您能来我很高兴！”陆夕月说道：“要不我给您泡杯咖啡？我们店里的手冲咖啡很受欢迎的，您试试？”
　　林峥嵘点了点头：“好啊，那就来一杯手冲咖啡吧！”
　　陆夕月转身回到柜台，开始准备咖啡，而林鹿和林峥嵘则坐到了旁边的一张桌子上。
　　林鹿显得有些紧张，不时偷偷瞄一眼父亲的表情，似乎担心他对这里的环境有什么不满意。
　　“爸，你觉得这里怎么样？”林鹿小心翼翼地问。
　　林峥嵘环顾了一圈店里的布置，点了点头：“不错啊，装修风格很简洁，环境也很安静，挺适合小年轻来的。
　　夕月的眼光很好！”
　　林鹿听到这话，松了口气：“那就好，我还担心你不喜欢呢！”
　　“怎么会？夕月做的事情我都支持！”林峥嵘微笑着说，然后转头看向正在忙碌的陆夕月，眼神中带着几分赞许。
　　片刻后，陆夕月端着咖啡走了过来，把咖啡放在林峥嵘面前：“林伯伯，您的咖啡好了，您尝尝看！”
　　林峥嵘端起咖啡杯，轻轻吹了吹，然后抿了一口，点了点头：“味道很好，夕月，你的手艺真不错！”
　　“您喜欢就好！”陆夕月笑着答道，站在一旁看着他们父子聊天。
　　林峥嵘喝了几口咖啡，放下杯子，目光忽然变得认真起来：“夕月，最近你店里的生意怎么样？如果需要帮助的话，尽管跟我说！”
　　“谢谢您的关心，目前店里的情况还算稳定，暂时不需要额外的帮助！”陆夕月礼貌地回应道。
　　林峥嵘点了点头，但没有继续这个话题，只是轻轻拍了拍林鹿的肩膀：“你得好好向夕月学习，她现在做得不错，你以后也要多用心！”
　　林鹿立刻点头：“我知道的，爸。
　　我一定会努力的！”
　　陆夕月看着他们父子之间的互动，微微一笑，心中却有些复杂。
　　她知道林峥嵘对她的关心不仅仅是因为父辈之间的友谊，还有更多的情感纠葛，但她并不打算多谈这个话题。
　　“林伯伯，您今天来有其他安排吗？要不要我给您打包点甜点回去？”陆夕月问道，试图转移话题。
　　林峥嵘笑了笑，摆摆手：“不用了，我今天只是来看看你们，顺便休息一下。
　　夕月，你忙你的，我和鹿子聊会儿天就好！”
　　“好，那您随意，有什么需要随时叫我！”陆夕月微笑着点了点头，然后回到了柜台继续处理订单。
　　整个下午，店里的氛围都显得格外平和，林峥嵘在店里待了一会儿后，带着林鹿一起离开了。
　　陆夕月看着他们的背影，心中松了口气。
　　她知道林峥嵘的到访不会没有目的，但她也明白，自己必须保持清醒，不能被任何情感左右。
　　夕阳的余晖洒在咖啡厅的窗户上，橙色的光影投在桌子和椅子上，整个店里显得格外温馨。
　　店里的客人开始渐渐减少，许多人拿着咖啡离开，剩下的几个客人也在安静地享受最后的下午时光。
　　小雅正在清点收银台的账单，小丽则在后厨收拾最后一批餐具。
　　陆夕月站在柜台旁，看着时间慢慢流逝，准备开始收拾今天的工作。
　　她低头看了一眼手中的记事本，轻轻叹了口气，今天算是平稳的一天，但她知道，这样的宁静并不会持续太久。
　　突然，门铃再次响起。
　　陆夕月下意识地抬头，看到李雨涵正推门进来，手里提着几袋外卖，脸上带着一如既往的灿烂笑容。
　　“夕月，我来给你送晚饭了！你还没吃吧？”李雨涵一边说，一边走向柜台，把袋子放在了桌上。
　　陆夕月看着她，忍不住笑了：“你又买了什么？我还没说饿呢！”
　　“哎呀，我知道你肯定又忙得忘了吃饭，所以提前帮你解决问题！”李雨涵得意地扬了扬手中的袋子：“今天点了你最喜欢的那家烧烤，还有一份凉拌菜，绝对够你吃的！”
　　“你真是的，每次都这么突然！”陆夕月无奈地摇了摇头，但还是伸手接过了袋子，放在柜台后面的桌子上。
　　“怎么样，今天店里忙吗？”李雨涵随口问道，一边环顾四周，看着咖啡厅里渐渐变得安静的环境。
　　“还好，不算特别忙，但也不闲！”陆夕月简短地回答，她开始打开外卖袋子，打算看看李雨涵到底给她买了些什么。
　　李雨涵拉了一张椅子坐下，双手撑在桌上，满脸好奇地看着陆夕月：“哎，我听林鹿说他爸今天来过店里？真的假的？”
　　陆夕月点了点头，拿起一串烧烤递给李雨涵：“嗯，他来了，待了不久，喝了杯咖啡就走了！”
　　“哇，真有趣！”李雨涵咬了一口烧烤，含糊不清地说道：“他来干嘛？特意来看你的吗？”
　　“可能是顺路吧！”陆夕月语气平淡地答道，虽然她心里清楚，林峥嵘的到访绝不是那么简单的“顺路”。
　　“嘿嘿，我觉得他肯定是为了你来的！”李雨涵眨了眨眼，一副八卦的表情：“我听林鹿说，他爸对你挺关心的，简直把你当自己人看！”
　　“别胡说！”陆夕月轻轻皱了皱眉，不太想继续这个话题：“他只是看在我爸的面子上照顾我而已，没别的意思！”
　　李雨涵却不依不饶：“照顾？夕月，你是不是太单纯了？我可觉得他那态度，比一般的照顾要亲切得多！”
　　陆夕月叹了口气，摇了摇头：“雨涵，这些事你别瞎想。
　　我现在只想好好经营咖啡厅，别的都不重要！”
　　李雨涵看着她那认真的样子，笑了笑：“好好好，不说了不说了。
　　你就专心做你的咖啡厅女老板吧。
　　不过啊，你这咖啡厅做得这么好，要是有合伙人，肯定能做得更大！”
　　“合伙人？”陆夕月挑了挑眉：“你又有什么主意了？”
　　李雨涵神秘地笑了笑，凑近了她：“嘿嘿，其实也不算什么主意，我就是觉得吧，你这店开得挺成功的，不如找个人一起做大。
　　你不觉得吗？”
　　“你说得轻松！”陆夕月翻了翻白眼：“你以为找个合伙人那么简单？而且我目前没打算扩张，还是想先稳固好现在的生意！”
　　“行行行，你是老板，你说了算！”李雨涵摆了摆手，笑着说：“不过啊，我觉得你可以考虑一下。
　　如果有机会，还是挺值得试一试的！”
　　“我知道了，等有合适的机会我会考虑的！”陆夕月点点头，虽然语气依旧平淡，但她的心里确实在思考着李雨涵的话。
　　虽然她不想被家族的生意牵制，但这家咖啡厅如果能越做越好，或许也能成为她摆脱家族影响的一种方式。
　　两人吃了一会儿烧烤，店里渐渐开始安静下来。
　　小雅和小丽已经完成了最后的收尾工作，准备下班了。
　　“陆姐，我们先走了啊，今天的账目都清理好了！”小雅走到柜台前，笑着说道。
　　“好，辛苦你们了，明天见！”陆夕月微笑着对她们挥了挥手。
　　“拜拜，陆姐！”小丽也笑着跟她道别，接着和小雅一起走出了咖啡厅。
　　“哎，这样的日子真好！”李雨涵靠在椅背上，长舒了一口气：“夕月，我真羡慕你，现在的生活自由自在，不像我，每天被工作压得透不过气！”
　　“自由自在？你也可以啊！”陆夕月笑着说：“你不就是整天跑来跑去，吃吃喝喝嘛！”
　　“哪有！”李雨涵立刻反驳：“我可是每天忙得要死，你不知道，我那个部门啊，简直能把人压垮！”
　　“你就是闲不住而已！”陆夕月无奈地摇了摇头：“要是真的累，你完全可以休息几天，别老是逞强！”
　　李雨涵摆了摆手：“哎呀，工作嘛，不可能真的不做。
　　再说了，我还挺喜欢我的工作，虽然忙，但也有意思！”
　　两人继续有一搭没一搭地聊着，时间不知不觉已经快到晚上八点了。
　　外面的天已经完全黑了下来，街道上的灯光依旧明亮，偶尔有行人经过店门口，透过玻璃窗看进来。
　　李雨涵看了看时间，站起身来伸了个懒腰：“不行，我得回家了。
　　我妈打电话说有事找我，估计又是些家里的琐事！”
　　“那你路上小心点！”陆夕月也站了起来，把桌上的东西收拾了一下：“要不要我送你回去？”
　　“不用不用，我自己开车来的！”李雨涵摆摆手：“放心吧，我又不是小孩子！”
　　“行，那回家跟我报个平安！”陆夕月笑了笑，送她到了门口。
　　李雨涵挥挥手，笑着说道：“知道了，放心吧。
　　你早点休息，别忙得太晚了！”
　　看着李雨涵开车离去，陆夕月轻轻叹了口气，转身回到店里，继续收拾剩下的东西。
　　店里此刻格外安静，只剩下她一个人。


第175章 一起来取取经
　　收拾完毕后，她走到窗边，看着外面的夜色，心中充满了思绪。
　　夜晚的微风透过咖啡厅的门缝轻轻拂过，空气中带着一丝凉意。
　　陆夕月锁好门，站在店门口，微微抬头，看着头顶的星空，灯光掩映下的城市夜景显得格外静谧。
　　她整理了一下思绪，准备回家。
　　就在她掏出车钥匙时，手机突然响了。
　　她看了一眼屏幕，是林鹿发来的消息：“夕月姐，我到家了，爸让我转告你，他对咖啡厅的印象很好，叫你加油！”
　　陆夕月微笑着回复了一个“谢谢”，然后把手机放进口袋，走向了停在店门口的车。
　　开车回家的路上，城市的霓虹灯映照在车窗外，车内却显得格外安静。
　　陆夕月握着方向盘，脑海中不断浮现出今天发生的一切。
　　她不想让这些关系变得更复杂，但有时候，事情的发展并不会如她所愿。
　　她知道林峥嵘对她的关注不仅仅是出于长辈的关心，这让她感到隐隐的压力。
　　然而，眼下她并不想深入思考这些问题，她只想专注于她的咖啡厅。
　　很快，她回到了家门口。
　　将车停好后，她走进豪宅，偌大的屋子里此刻显得格外安静。
　　陆志荣的房间灯光微弱，显然家主早已休息。
　　她轻轻推开自己的房门，走进房间，关上门后，整个人顿时松懈下来。
　　“今天还算顺利！”她自言自语地说了一句，随即走向浴室，打算简单洗漱后休息。
　　浴室里的水声在宁静的房间里显得格外清晰，陆夕月站在镜子前，轻轻地揉搓着脸上的水珠，心里有种说不出的疲惫。
　　走出浴室后，陆夕月随手披上了一件睡袍，走到床边。
　　她坐下来，拿起手机翻看了一下信息，发现家族群里今天格外安静，没有往常那些争吵的声音。
　　她的兄弟姐妹们似乎都在忙着各自的事情，暂时没有针对她的动向。
　　“算是安静的一天吧！”她轻声说道，把手机放到一边，准备入睡。
　　然而，就在她即将合上眼睛的那一刻，手机突然又震动了一下。
　　她皱了皱眉，拿起手机一看，是李雨涵发来的消息。
　　“夕月，我刚回到家，突然想到一件事！你有空的话可以看看这个消息，我觉得很有趣！”消息的后面还附带了一个链接。
　　陆夕月有些好奇，点开链接，是一篇商业新闻，内容大致是关于某个知名连锁咖啡品牌打算进入本地市场，并准备以优惠政策吸引加盟商。
　　她眉头微皱，快速浏览了一遍上面写的东西，心里隐约觉得这可能会对她的咖啡厅生意造成一定影响。
　　“你觉得这个有意思？”她回复了李雨涵，问道。
　　“当然啦！”李雨涵很快回复了消息：“你不觉得这是个机会吗？如果能跟这样的品牌合作，或许你可以让咖啡厅迅速扩大规模，而且还能借助他们的资源，这样一来，你就不必那么辛苦了！”
　　陆夕月看着手机屏幕，陷入了沉思。
　　她并不排斥扩展业务的机会，但她也清楚，这样的合作往往伴随着许多复杂的条款和限制。
　　作为一个小型独立咖啡厅的老板，她享受现在的自由和灵活性，但若是加入一个大品牌的连锁体系，她很可能会失去这些自由。
　　“我不确定这是不是我想要的！”她缓缓地回复道。
　　“你不用急着决定，只是想让你看看有没有兴趣！”李雨涵显然很兴奋，紧接着又发了一条信息：“反正你可以多了解一下，看看有没有合适的方案！”
　　陆夕月笑了笑，回复了一句：“好，我再想想吧！”
　　关掉手机，她靠在枕头上，闭上了眼睛。
　　虽然李雨涵的提议确实有些吸引力，但她更希望能一步步稳固自己的咖啡厅，走得更踏实一些。
　　夜色越来越浓，豪宅外的风声轻轻掠过，整个房间陷入了静谧之中。
　　陆夕月的思绪渐渐平静下来，她知道无论未来的路有多么艰难，她都会坚定地走下去，守护好自己的小小世界。
　　这一夜，她很快便沉沉睡去，梦中依然是那温暖的咖啡香和忙碌的店铺，仿佛一切都在她的掌控之中。
　　第二天，清晨的阳光透过窗帘洒进房间，陆夕月准时醒来。
　　她揉了揉眼睛，伸了个懒腰，准备开始新一天的忙碌。
　　起床后，她迅速换好衣服，洗漱完毕，走到厨房简单地准备了一份早餐。
　　吃完后，她拿起车钥匙，准备前往咖啡厅。
　　刚出门，手机突然响了起来。
　　她掏出手机一看，是林鹿的来电。
　　“夕月姐，早啊！”林鹿的声音一如既往地充满活力：“你今天什么时候到店里？我昨天不是说了要来帮忙吗？”
　　“我已经准备出发了！”陆夕月微微一笑：“你怎么这么早就打电话过来了？”
　　“嘿嘿，我怕你忘了！”林鹿笑着说道：“我现在已经在路上了，差不多十分钟就到店里。
　　要不要我帮你带点早餐？”
　　“不用了，我已经吃过了！”陆夕月轻声说道：“你自己路上小心点，不用赶得太急！”
　　“知道了！”林鹿开心地回应了一句，然后挂断了电话。
　　陆夕月无奈地笑了笑，随即开车离开了家，朝着咖啡厅的方向驶去。
　　路上，街道上的车流渐渐多了起来，早晨的阳光温暖地洒在她的脸上，整个城市显得生机勃勃。
　　很快，她到了咖啡厅门口，停车后，看到林鹿已经站在门口等着她了。
　　“你还真是准时！”陆夕月笑着打趣了一句，走上前打开店门。
　　“当然了，既然说好了要来帮忙，那我肯定不会迟到！”林鹿笑得有些得意，一边帮她把门打开，一边问道：“今天有什么需要我做的吗？”
　　“你先帮我把桌子摆好吧，等客人来了再看有什么需要你做的！”陆夕月说道，然后走进店里开始准备今天的咖啡。
　　林鹿立刻行动起来，开始搬动椅子和桌子，把店里收拾得井井有条。
　　随着时间的推移，店里的早晨又开始忙碌起来，客人陆续进来，点餐，喝咖啡，聊天，整个店里逐渐充满了生气。
　　一切都在有条不紊地进行着，陆夕月站在柜台后，看着忙碌的店铺，心中感到一丝满足。
　　虽然每天都要应对许多琐事，但她享受这种充实的感觉。
　　就在这时，店门再次被推开，陆夕月抬头一看，一个陌生的年轻男子走了进来。
　　他穿着一身干练的西装，手里拿着一个公文包，看起来像是某个公司的职员。
　　“你好，欢迎光临！”陆夕月微笑着迎接。
　　男子走到柜台前，微微点了点头：“你好，请问这里是陆小姐的咖啡厅吗？”
　　“是的，我是陆夕月，请问有什么事吗？”陆夕月有些疑惑，仔细打量着对方。
　　男子从公文包里拿出了一张名片，递给她：“我叫赵天宇，是某知名咖啡品牌的区域经理。
　　我们公司最近在寻找合作伙伴，正好听说了您的咖啡厅，所以特意来拜访一下，看看有没有合作的机会！”
　　陆夕月接过名片，眉头微微一皱。
　　她没想到对方会来得这么快，而且是主动上门找她合作。
　　“合作？”她有些迟疑地问道：“请问具体是什么样的合作？”
　　赵天宇微微一笑，语气显得很专业：“我们公司目前正在拓展本地市场，希望能够与一些独立咖啡厅合作，通过我们品牌的支持，帮助您扩大业务。
　　我们提供设备，原材料和技术支持，同时也会为您带来更多的顾客流量！”
　　陆夕月听了之后，心中顿时有些犹豫。
　　这正是李雨涵昨晚提到的那种合作，但她并不确定这是否符合她的初衷。
　　“我明白您的意思，不过我现在还没有打算扩张！”她委婉地说道。
　　赵天宇并没有因此退缩，依然笑容满面：“陆小姐，您可以不用急着做决定。
　　我可以先为您详细介绍一下我们的合作模式，您可以慢慢考虑。
　　如果您有兴趣，我们可以随时再联系！”
　　陆夕月点了点头，接过了他递过来的资料：“好，我会仔细看看这些资料的。
　　如果有进一步的想法，我会联系您！”
　　赵天宇微微一笑，礼貌地点了点头：“好的，那我先不打扰您了。
　　期待以后有合作的机会！”
　　“谢谢！”陆夕月点点头，目送他离开。
　　看着赵天宇走出店门，林鹿走了过来，带着几分好奇：“夕月姐，那个人是谁啊？看起来不像是普通的客人！”
　　“是个区域经理，想找我们合作扩展业务！”陆夕月轻声说道，把那份资料放在了柜台上。
　　“合作？你要扩张店铺了吗？”林鹿显得有些兴奋。
　　“还不确定！”陆夕月摇了摇头：“我还没仔细考虑这些问题，可能以后会有机会，但现在不着急！”
　　林鹿点了点头：“也是，慢慢来，不要急。
　　不过我觉得如果能找到合适的机会，倒也可以试一试！”
　　“嗯！”陆夕月淡淡地应了一声，心中却在思索着下一步的打算。
　　接下来的几天，店里的生意依旧如常，陆夕月继续忙碌着，每天处理各种事务，似乎一切都回到了平静的轨道上。
　　日子就这样一天天过去，陆夕月的咖啡厅继续在她的打理下有条不紊地运转着。
　　赵天宇带来的合作提议并没有被她立即采纳，反而暂时被搁置一旁。
　　陆夕月觉得自己还需要更多时间去思考，去衡量。
　　但她也意识到，店铺的经营虽然稳定，但在未来的某个时间点，自己终究要面对是否扩张的选择。
　　于是，这段时间她开始更多地关注行业动态，悄悄地在网上研究其他成功的独立咖啡厅是如何从小店发展壮大的。
　　这天上午，店里依旧如常，陆夕月站在柜台后面，准备着今天的库存清单。
　　小雅正在前台处理顾客的点单，小丽则忙着整理后厨。
　　林鹿今天没来，他说有点私事要处理，李雨涵也忙于公司事务，暂时不会来帮忙。
　　“陆姐，你这个周末有安排吗？”小雅突然抬头问道，她手里捧着一杯热咖啡递给顾客。
　　陆夕月正在仔细看着库存表，听到小雅的话，抬头看了她一眼：“周末？还没有什么特别的安排。
　　怎么了？”
　　小雅笑了笑，有些不好意思：“我听说周末有个咖啡展会，很多咖啡品牌都会去展示新品和设备。
　　我想，如果你有空的话，咱们可以一起去看看，可能对店里有帮助！”
　　陆夕月点了点头，显得有些兴趣：“咖啡展会？你是在哪儿听说的？”
　　“我之前有个同学在咖啡行业工作，他告诉我的！”小雅解释道：“我觉得展会上肯定有很多新东西，我们可以去取取经！”
　　陆夕月思索了一下，觉得这个建议还不错。
　　虽然她目前对扩展业务还没有明确的打算，但了解一下市场的动向总归是好的。
　　于是她点了点头：“好啊，那咱们周末一起去看看！”
　　小雅显得很开心：“太好了！我正好也想去见见世面，学点新东西！”
　　时间在忙碌中流逝，很快就到了周末。
　　天气晴朗，阳光明媚，陆夕月和小雅早早地来到咖啡展会的会场。
　　展会设在城市中心的一家大型展览馆内，场内人头攒动，各种咖啡设备，原材料以及新产品琳琅满目，展位前人来人往，整个展馆里弥漫着浓郁的咖啡香。
　　“小雅，看来今天人还挺多的！”陆夕月环顾了一下四周，感到有些惊讶。
　　“是啊，看来这次展会的规模还不小！”小雅也有些兴奋地说道：“我们先去看看那边的咖啡机展区吧，我听说有几家不错的设备公司都来了！”
　　两人边聊边走，穿过拥挤的人群，来到一个展位前。
　　展位上摆满了各种最新款的咖啡机，几位工作人员正在展示咖啡的制作过程。
　　小雅兴致勃勃地围了过去，开始询问各种型号的细节，而陆夕月则站在一旁，仔细观察着这些设备的性能和设计。


第176章 座无虚席
　　“夕月姐，你看这台机器，功能很全，还能自动调节研磨度，操作起来非常简单！”小雅一边指着一台咖啡机，一边向陆夕月介绍道：“要不我们考虑换一台新的设备？这款挺适合咱们店的！”
　　陆夕月仔细看了看那台机器，点了点头：“嗯，确实不错。
　　不过咱们现有的设备还挺好用的，暂时没必要换新的！”
　　小雅点了点头，也不再多说什么，只是继续好奇地看着其他展位上的新品。
　　就在她们准备离开这个展区时，突然一个熟悉的身影出现在她们的视野中。
　　陆夕月定睛一看，竟然是赵天宇。
　　此时他正站在一个展位前，似乎在和几位客户交流。
　　他一眼看到了陆夕月，脸上立刻露出了笑容，朝她们走了过来。
　　“陆小姐，真巧啊，没想到会在这里见到您！”赵天宇笑着打招呼。
　　“赵经理！”陆夕月点了点头，显得有些意外：“你也是来参加展会的？”
　　赵天宇微笑着点头：“是啊，我们公司这次也有展位。
　　我来这里主要是和一些合作伙伴交流，同时看看市场的动向。
　　您今天也是来看看新品吗？”
　　“嗯，带着小雅一起来取取经，看看有什么新的设备或产品！”陆夕月简短地回应。
　　“非常好啊，这次展会确实有很多新东西，我觉得对您的咖啡厅会很有帮助！”赵天宇语气热情，然后不失时机地补充道：“其实我们公司这次也推出了一些新的合作项目，您有兴趣的话，我可以带您去看看！”
　　陆夕月犹豫了一下，还是礼貌地点了点头：“那好吧，既然来了，就去看看吧！”
　　赵天宇领着她们走向了他们公司的展位。
　　展位设计得非常大气，各种咖啡原材料和设备都展示得井井有条。
　　工作人员正在演示最新的咖啡制作技术，而周围围了不少人。
　　“我们最近推出了一些新的原材料配方，还有几款独特的咖啡豆，非常适合独立咖啡厅使用！”赵天宇介绍道：“另外，我们还提供全方位的品牌支持，合作伙伴可以享受到我们公司的市场推广资源！”
　　陆夕月一边听着他的介绍，一边仔细打量着展位上的产品。
　　虽然这些新配方看起来很有吸引力，但她依然觉得自己暂时不急着做出决定。
　　她点点头：“听起来确实不错，我回去之后会再仔细考虑一下！”
　　赵天宇并没有强求，依然笑着说：“当然，您可以慢慢考虑。
　　如果有任何问题，随时联系我！”
　　离开展位后，小雅有些兴奋地凑到陆夕月身边：“夕月姐，你觉得怎么样？这些产品是不是挺吸引人的？”
　　“确实挺有吸引力的！”陆夕月点了点头：“不过，我还是觉得慢慢来比较好。
　　我们目前的咖啡厅运作得还不错，没必要急着改变现有的模式！”
　　小雅笑了笑：“嗯，还是你考虑得周全。
　　不过，我觉得这些新技术和配方可以慢慢引进来，说不定会给我们带来新的顾客！”
　　陆夕月微笑着点了点头：“没错，我们可以在现有的基础上逐步改进，但不能一口气全部改变！”
　　展会结束后，陆夕月和小雅带着一些收获离开了会场。
　　夜晚再次降临，夕月咖啡厅的灯光依旧温暖柔和。
　　陆夕月站在柜台后，目光不自觉地扫过整个店铺。
　　店里的人渐渐少了，只有几桌顾客在低声聊天。
　　空气中弥漫着咖啡和甜点的香气，让人觉得安稳又踏实。
　　“小雅，今天辛苦了，你早点回去吧，我来收尾！”陆夕月微笑着对正准备打扫桌子的员工说道。
　　“没事，陆姐，我再帮你把这些桌子擦一擦！”小雅笑着回头，继续擦拭着桌面。
　　“行吧，那你快点收拾完回去，别太晚了！”陆夕月轻声说着，自己也开始整理起收银台上的账单。
　　小雅点了点头，加快了手上的动作。
　　两人安静地忙碌着，不多时，店里的灯光已经调暗，音乐声也变得更加轻柔。
　　门口的风铃轻轻响起，一阵微风带着夜晚的凉意拂了进来。
　　陆夕月抬头看去，只见李雨涵推门走了进来，穿着一身轻便的运动服，脸上带着一丝疲惫。
　　“雨涵，你怎么这么晚来了？”陆夕月有些意外，放下手中的账单迎了上去。
　　“我刚下班，想着来找你坐一会儿！”李雨涵耸了耸肩，无奈地笑了笑：“今天真是累死我了，简直是被客户逼得快疯了！”
　　陆夕月轻轻叹了口气：“工作忙成这样，真是辛苦你了。
　　你要喝点什么？我给你做一杯咖啡提提神？”
　　“不了不了，咖啡就算了，太晚了，喝了估计一会儿睡不着！”李雨涵摆了摆手，径直走到一张靠窗的桌子前坐下：“你陪我聊会儿天就好！”
　　陆夕月点点头，示意小雅把桌子收拾好先回去，然后自己走到李雨涵对面坐下：“你最近好像特别忙，有什么棘手的事吗？”
　　李雨涵抬起头，叹了口气：“别提了，公司最近在谈一个大项目，我这个部门负责跟进，客户特别难缠，一会儿一个要求，真是折腾死我了！”
　　陆夕月轻笑了一声：“那你怎么不找个时间好好休息一下？别累坏了身体！”
　　“哎，休息？哪有时间休息啊！”李雨涵无奈地摇了摇头：“不过说实话，我也快撑不住了。
　　可能再这样下去，我真得考虑换个轻松点的工作了！”
　　“别逞强！”陆夕月语气中带着关心：“你要是真觉得累了，就别硬撑。
　　工作再重要，也不如身体重要！”
　　李雨涵深吸了一口气，点了点头：“你说得对，我也知道不能太拼，但有时候吧，这种事就是不得不拼，毕竟工作压力大，责任重！”
　　两人沉默了一会儿，店里只有轻柔的音乐声在缓缓流淌。
　　李雨涵突然看了看陆夕月，问道：“夕月，你有没有想过，万一你的咖啡厅越来越大，你还能像现在这样悠然自得吗？”
　　陆夕月愣了一下，思索片刻后说道：“我还没想过那么远，虽然有时候会考虑扩展业务，但我觉得现阶段，我还是想保持这样的小规模运作。
　　我喜欢这种平静，不太想被压力推着走！”
　　“那你可真幸运！”李雨涵苦笑了一下：“不像我，每天都被各种事情追着跑！”
　　“你可以选择！”陆夕月轻轻说道：“你不需要把自己逼得太紧！”
　　李雨涵盯着桌面，似乎在沉思，过了一会儿她才抬起头来，轻轻笑了笑：“好吧，或许我真的该听你的，找个时间休息一下！”
　　两人聊了一会儿天，李雨涵的情绪慢慢放松了下来。
　　她不再提工作上的烦恼，反而开始和陆夕月聊起了最近的一些趣事，谈到某些娱乐八卦和有趣的段子，语气轻松了许多。
　　“对了，夕月！”李雨涵忽然想起什么，抬起头来问道：“你上次提到的那个赵经理，他的合作方案你有再考虑吗？我觉得你可以慢慢权衡一下，毕竟这可是个机会！”
　　陆夕月点点头：“我还在考虑，不过暂时不急。
　　我想先稳固目前的业务，再看有没有机会扩展。
　　我不希望一口吃成胖子，还是得谨慎一点！”
　　“嗯，谨慎是对的！”李雨涵笑了笑：“但你也别太保守了，适当冒险说不定能给你带来更大的收获！”
　　“我知道，你放心吧，我会权衡的！”陆夕月微笑着回应，心中却依然保持着一份清醒。
　　聊了许久，李雨涵看了看时间，站起身来：“哎呀，时间不早了，我得回去了。
　　我妈还等着我呢！”
　　陆夕月站起来送她到门口：“好吧，路上小心点，回家之后给我发个消息报平安！”
　　“放心吧，我哪次让你操心了？”李雨涵笑着挥了挥手，推开门走了出去。
　　陆夕月看着她离去的背影，轻轻叹了口气，回到店里，开始做最后的收尾工作。
　　夜色已经深了，街道上行人寥寥，咖啡厅里只剩下她一个人。
　　整理好最后的账单，关掉店里的灯，陆夕月锁上了门，走出店外，望着这片宁静的城市夜景。
　　她深吸了一口夜晚的空气，觉得今天的夜色格外清凉。
　　回到家后，陆夕月洗漱完毕，躺在床上，脑海里依然回荡着李雨涵今天的话。
　　她轻轻翻了个身，闭上了眼睛，思绪渐渐散开。
　　虽然她暂时还没有明确的计划，但她心里已经开始为未来做好了准备。
　　第二天一早，陆夕月准时醒来。
　　窗外的阳光透过窗帘洒进来，给房间染上一层柔和的光晕。
　　她伸了个懒腰，感觉精神好了很多。
　　起床，洗漱，换衣服，一切如常。
　　她简单地吃了早餐，准备出门去咖啡厅。
　　当她刚踏出家门时，手机突然响了起来。
　　她拿起手机一看，是林鹿的电话。
　　“夕月姐，早啊！”林鹿的声音充满活力：“今天我休息，你店里需要帮忙吗？我过来找你！”
　　陆夕月微笑着接听：“不用这么客气，你周末就好好休息吧，店里也没那么忙！”
　　“哎呀，我闲着也是闲着。
　　上次不是说好了，我帮你多跑跑腿嘛！”林鹿有些撒娇似地说道，语气里透着满满的热情。
　　陆夕月无奈地笑了笑：“好吧，既然你这么坚持，那就来吧，刚好有几件货要搬！”
　　“没问题，马上到！”林鹿兴奋地挂了电话。
　　陆夕月摇了摇头，笑着收起手机，走向自己的车。
　　开车去咖啡厅的路上，车窗外的景色飞速掠过，城市的早晨显得生机勃勃。
　　她心里思索着今天的安排，一会儿还得接收新一批的咖啡豆，整理库存，同时继续保持对展会上学到的新产品的关注。
　　很快，她到了咖啡厅。
　　刚进门，小雅已经在忙着整理桌子和椅子，看到她进来，立刻打了声招呼：“陆姐，早啊！”
　　“早，小雅，今天人来得挺早嘛！”陆夕月放下包，走到柜台后面。
　　“是啊，今天刚好有时间就早点来了，想着把一些事情提前做好！”小雅笑了笑，然后问道：“林鹿今天会来吗？”
　　“嗯，他说他待会儿来帮忙！”陆夕月回答着，开始检查今天的订单和库存情况。
　　正说着，门外的风铃再次响起，林鹿推门进来了，手里提着一个大袋子，脸上挂着兴奋的笑容：“夕月姐，我来啦！”
　　“来了啊？”陆夕月抬起头，看到他那一脸兴奋的样子，忍不住笑了：“今天又带了什么？”
　　林鹿笑嘻嘻地把袋子放在柜台上，打开一看，竟然是几盒点心：“我顺路买了点心，想着你们忙起来没时间吃，我带过来给大家垫垫肚子！”
　　小雅看到点心，立刻眼睛一亮：“哇，林鹿，你每次来都带吃的，太好了！”
　　“哈哈，都是小事！”林鹿笑得灿烂，随手抓起一块点心递给小雅：“你尝尝这个，这家店的点心特别好吃！”
　　陆夕月也笑着拿起一块，轻轻咬了一口，味道确实不错。
　　她点了点头：“嗯，还真挺好吃的。
　　谢谢你，林鹿！”
　　“不客气，反正我也顺道嘛！”林鹿满不在乎地挥了挥手，然后问道：“今天有什么需要我做的吗？”
　　“你先帮忙把后面那几箱货搬进来吧，是今天早上刚到的咖啡豆！”陆夕月指了指放在门口的几箱货物。
　　“好嘞！”林鹿应了一声，立刻走向货物，开始搬运起来。
　　时间很快过去，咖啡厅开始迎来第一批客人。
　　陆夕月和小雅忙着准备咖啡，林鹿则在一旁帮忙收拾桌子，整个店里渐渐热闹了起来。
　　顾客们有说有笑，空气中弥漫着咖啡和点心的香气，氛围轻松而愉快。
　　中午时分，店里的生意变得更加繁忙。
　　陆夕月一边处理订单，一边不时留意着顾客的需求，手上的工作几乎没有停下来过。
　　林鹿也没闲着，时不时帮着搬运物品，清理桌子，忙得不亦乐乎。
　　“夕月姐，今天店里人真多啊！”林鹿喘着气，放下手中的抹布，走到陆夕月身边：“你累不累啊？”
　　“还好，今天算是正常吧！”陆夕月微微笑了笑，看了看表：“不过等会儿可能会更忙。
　　中午和下午的人流量通常是最多的！”


第177章 我会回去帮忙的！
　　“我看你忙得脚不沾地，要不我去后厨帮忙？”林鹿提议道。
　　陆夕月摇了摇头：“没事，你现在主要帮忙整理桌子，后厨的事情有小丽在忙，咱们分工明确就好！”
　　林鹿点了点头，虽然有些累，但脸上依旧挂着笑容：“好嘞，那我继续擦桌子去！”
　　时间继续流逝，下午的时光显得格外漫长。
　　咖啡厅的顾客越来越多，座无虚席。
　　每个人都在享受着这里的美好时光，整个店铺弥漫着温馨的氛围。
　　突然，门铃再次响起，一个熟悉的身影走了进来，是林峥嵘。
　　林峥嵘今天穿着一身灰色的休闲西装，神情淡定，带着微笑。
　　他走进咖啡厅，四处打量了一番，然后径直走到柜台前，看着正在忙碌的陆夕月。
　　“夕月，我又来了！”他声音低沉而温和。
　　“林伯伯，您怎么又过来了？”陆夕月有些惊讶，赶紧放下手中的活儿，走到他面前。
　　“今天正好有点空，想着再来喝杯咖啡，顺便看看你的店！”林峥嵘淡笑着说道。
　　“好吧，您随便坐，我马上给您准备！”陆夕月微微点头，然后转身去准备咖啡。
　　林鹿看到自己的父亲，也走了过来，带着些许紧张：“爸，你今天不忙吗？怎么有空来？”
　　林峥嵘笑着拍了拍他的肩膀：“我这不就是顺路过来看看你们嘛。
　　倒是你，怎么不专心帮夕月姐？”
　　“我在帮忙呢！今天店里忙得很！”林鹿赶紧解释道，眼睛瞥了一眼陆夕月，似乎生怕被父亲责备。
　　陆夕月端着一杯热腾腾的咖啡走过来，微笑着放到林峥嵘面前：“林伯伯，您的咖啡好了，请慢用！”
　　林峥嵘点了点头，拿起咖啡轻轻抿了一口，满意地笑道：“不错，夕月，你的手艺越来越好了！”
　　“谢谢您的夸奖！”陆夕月礼貌地回应，然后继续去忙其他的工作。
　　林峥嵘在店里待了大约一个小时，一边喝咖啡，一边看着周围的顾客，神情淡然自若。
　　他偶尔和陆夕月聊上几句，但更多时候只是静静地坐着，仿佛在观察着什么。
　　时间渐渐过去，天色也逐渐暗了下来，店里的客人开始陆陆续续离开。
　　林峥嵘喝完最后一口咖啡，站起身来，走到柜台前。
　　“夕月，今天谢谢你的招待！”他说道，眼中带着温和的笑意。
　　“不客气，林伯伯，您随时都欢迎过来！”陆夕月微笑着回答。
　　林峥嵘点了点头，随即转向林鹿：“走吧，鹿子，咱们回去吧！”
　　林鹿有些不情愿地看了陆夕月一眼，但还是跟着父亲走向了门口。
　　“夕月姐，改天我再过来帮你！”林鹿临走前说道，眼中透着依依不舍。
　　“好，路上小心点！”陆夕月笑着挥了挥手，目送他们离开。
　　当店里最后一位客人离开后，整个咖啡厅终于安静了下来。
　　陆夕月轻轻松了口气，坐在柜台后面，感觉今天一天的疲劳突然涌上心头。
　　小雅走了过来，关切地问道：“陆姐，今天你看起来挺累的，要不我帮你收拾一下吧？”
　　陆夕月摆了摆手：“不用，我休息一会儿就好。
　　你今天也辛苦了，早点回去吧！”
　　小雅点了点头，帮忙把最后几张桌子擦干净后，便收拾好东西，和陆夕月道了别，离开了咖啡厅。
　　此时，整个店铺里只剩下陆夕月一人。
　　她站起身来，关掉店里的灯，走到门口锁上了门，然后独自一人走在夜色中。
　　夜晚的城市依旧繁华，街道上车来车往，行人匆匆。
　　陆夕月慢慢地走着，感受到夜风轻轻拂过脸庞，她忽然觉得，这样的日子虽然忙碌，却也充实而美好。
　　回到家中，她换上了舒适的睡衣，坐在沙发上，心情渐渐放松下来。
　　打开手机，李雨涵发来了一条消息：“今天累不累？有没有时间聊一会儿？”
　　陆夕月微微一笑，回复道：“有空，你想聊什么？”
　　李雨涵立刻发来了语音消息：“我今天突然想起一件事，那个赵经理是不是又找过你？你有没有再考虑他的提议？”
　　陆夕月听着她的声音，心中掠过一丝无奈：“他今天确实来了，不过我暂时还没有决定！”
　　李雨涵继续说道：“其实吧，我觉得你可以试着跟他们合作看看，或许真的会有意想不到的好处！”
　　“嗯，我知道。
　　再给我点时间吧，我想得更清楚一些！”陆夕月淡淡地答道。
　　聊了一会儿后，李雨涵告诉她自己这几天在忙的项目，也吐槽了不少工作的琐事。
　　陆夕月耐心地听着，偶尔回应几句，心情也渐渐放松下来。
　　夜色逐渐沉静，陆夕月在沙发上眯了一会儿，觉得精神稍微恢复了些。
　　她起身回到卧室，换了床上舒适的棉质被套，感觉到温暖的柔软席卷全身。
　　她想了想，最终还是决定不再思考赵天宇的合作提议，明天的事情明天再说。
　　一夜无梦，清晨的阳光透过窗帘轻柔地洒在陆夕月的床上。
　　她早早醒来，伸展了一下疲倦的身体，换上了一身简单利落的工作装。
　　今天又是一个新的开始。
　　来到咖啡厅的时候，门外还不见人影，路上行人稀少。
　　她一边开门，一边想着今天该怎么更好地安排工作。
　　店里依旧弥漫着淡淡的咖啡香气，这是她最喜欢的时刻，清晨的宁静，仿佛整个世界只属于她一个人。
　　小雅很快来了，依然是那副充满干劲的模样。
　　“陆姐，早啊！”她走进店里，开始熟练地准备一天的工作：“今天的预订看起来比平时多了不少，尤其是中午！”
　　陆夕月点点头：“是啊，昨天晚上我也看了一眼，今天会忙一些，不过应该还能应付！”
　　小雅笑着说道：“陆姐，你总是这么淡定，我要是你，估计早就紧张得不行了！”
　　“慢慢习惯就好了！”陆夕月温和地说：“你也越来越上手了，今天再接再厉吧！”
　　随着时间的推移，店里的客流量渐渐增加，中午时分，整个咖啡厅几乎座无虚席。
　　小雅忙得不可开交，陆夕月则一边处理订单，一边留意着每个细节，确保顾客的需求都得到满足。
　　就在她忙碌之际，店门口突然又响起了熟悉的风铃声。
　　她抬头一看，竟然是李雨涵。
　　“哎呀，你怎么这个时候来了？”陆夕月赶紧放下手中的活儿走上前，看到李雨涵一脸疲惫，眼中闪过一丝关切：“你不是说今天有重要会议吗？”
　　“别提了，那个会议推迟了！”李雨涵无奈地说道，一边拖着疲倦的身体走进店里：“我就想着反正也没事，不如来看看你，顺便喝杯咖啡放松一下！”
　　“那你快坐下吧，我给你做一杯你最喜欢的卡布奇诺！”陆夕月轻轻笑了笑，转身去准备咖啡。
　　李雨涵找了个靠窗的座位坐下，望着窗外繁忙的街道，整个人似乎都放松了下来。
　　片刻后，陆夕月端着一杯香浓的卡布奇诺走过来，轻轻放在她面前。
　　“谢谢啊，夕月！”李雨涵接过咖啡，闻着那股浓郁的香气，脸上露出了少有的轻松神情。
　　“你最近是不是工作太拼了？”陆夕月看着她略显疲倦的神色，有些担忧：“要不你考虑休息几天，别把自己逼得太紧！”
　　“唉，我也想休息啊！”李雨涵苦笑着摇了摇头：“可你也知道，我那工作根本离不开人！”
　　“工作可以做，但你身体要顾好。
　　真的太累了就和领导请几天假，调整一下！”陆夕月柔声劝道。
　　李雨涵点了点头，语气却依旧有些无奈：“我会考虑的，放心吧！”
　　两人简单聊了几句，陆夕月便继续回到柜台处理订单。
　　店里忙碌的节奏没有丝毫减慢，顾客进进出出，气氛热烈而充满活力。
　　李雨涵则慢慢地喝着咖啡，静静地看着陆夕月忙碌的身影。
　　过了一会儿，林鹿突然出现在门口。
　　他一身轻松的打扮，手里拎着一个小包，看起来心情很好。
　　“夕月姐，雨涵姐也在啊！”林鹿一进门就大声打招呼，语气里带着满满的活力：“你们俩怎么不叫上我？”
　　“你来得正好！”李雨涵打趣道：“不然你就错过我的抱怨时间了！”
　　林鹿笑着走过来坐下：“抱怨什么？工作吗？还是夕月姐不给你优惠价？”
　　“夕月对我可好了，哪里有你说的那么小气！”李雨涵白了他一眼：“我就是觉得最近太累了，想休息！”
　　“哎呀，雨涵姐你放轻松点，偶尔偷懒一下也没事的！”林鹿笑着说道，然后凑近了陆夕月：“夕月姐，我今天没事做，要不要帮忙？”
　　陆夕月无奈地摇了摇头：“你今天还来？店里已经够多人手了，你就安心喝你的咖啡吧！”
　　“我可不能闲着！”林鹿坚持道：“就让我跑跑腿也行嘛，反正我闲不住！”
　　李雨涵在一旁看着两人的互动，忍不住笑出声：“鹿子，你这股热情也太旺了。
　　难怪你爸老说你应该干点实事！”
　　林鹿挠了挠头，嘿嘿一笑：“哎呀，我只是喜欢帮夕月姐嘛！”
　　陆夕月看着林鹿和李雨涵开玩笑，心中一阵温暖。
　　她知道，无论店里多忙，有他们两个朋友在身边，总能让她觉得一切都没那么难。
　　时间飞快，下午的忙碌慢慢缓和下来，店里的顾客也渐渐减少。
　　林鹿和李雨涵在店里待了一阵，后来两人约好一起去逛街，便同时离开了。
　　陆夕月目送他们离开后，终于有了一点属于自己的安静时间。
　　正当她想着要整理今天的账单时，手机突然响了。
　　她拿起手机一看，竟然是赵天宇发来的消息：“陆小姐，最近我们公司有个小型的咖啡交流会活动，邀请了几位咖啡行业的专家。
　　我想邀请您参加，如果有时间的话，可以来看看，或许对您的咖啡厅发展有帮助！”
　　陆夕月看着这条消息，心中微微动摇。
　　她知道，赵天宇并没有放弃让她参与合作的想法，而她自己也并非完全排斥这样的机会。
　　思索了一会儿，她决定给自己一个机会去看看，回复道：“好的，我会考虑参加！”
　　放下手机后，陆夕月长舒了一口气，继续处理起手头的工作。
　　未来的路或许充满未知，但她相信，只要一步步坚定地走下去，总会找到属于她的方向。
　　“小雅，你先回去吧，今天的事情我来收尾就行了！”陆夕月从柜台后走出来，对正在擦拭桌子的员工说道。
　　小雅看了看表，已经不早了，她有些犹豫，但还是点了点头：“好吧，陆姐，那我就先走了。
　　你也别太晚回家，早点休息！”
　　“放心吧，剩下的工作不多！”陆夕月微笑着回应，送小雅到门口，目送她离开。
　　当店门再次关上的时候，整个咖啡厅变得更加安静了。
　　陆夕月轻轻叹了口气，走回柜台，继续整理着最后的账目。
　　偶尔翻到一些订单时，她会停下来仔细看几眼，确保没有漏掉的细节。
　　毕竟，这是她的心血，她一直对每一个细节都要求完美。
　　就在她快要完成最后的清点时，手机又响了起来。
　　陆夕月拿起手机一看，是她的父亲陆志荣打来的。
　　她愣了一下，有些犹豫，但最终还是接通了电话。
　　“喂，爸！”陆夕月的语气显得有些拘谨。
　　电话那头，陆志荣的声音低沉而威严：“夕月，现在忙吗？我打了几次电话你没接！”
　　“今天店里有点忙，刚才在整理账目！”陆夕月解释道，心中微微感到不安。
　　“我听说你最近开了咖啡厅，经营得怎么样了？”陆志荣语气平淡，但依然带着几分审视。
　　“还不错，生意稳定，我也挺喜欢这样的工作！”陆夕月回答得很简短，试图保持冷静。
　　“喜欢是好事！”陆志荣沉默了一会儿，接着说道：“不过你也要记得，家族的生意还是需要你参与。
　　你是陆家的大小姐，这些责任逃不掉的！”
　　陆夕月的心中一紧，虽然她早就预料到父亲会提起家族生意的事情，但每次听到这些话，她依然感到压力重重。
　　“爸，我知道。不过现在我还是想先把自己的咖啡厅经营好，我暂时没有参与家族生意的打算！”她努力让自己的声音听起来坚定。


第178章 我不会捣乱的
　　电话那头的陆志荣轻轻叹了一口气，语气中带着一丝无奈：“夕月，我理解你想要追求自己喜欢的事情，但家族的责任是无法推卸的。
　　迟早有一天，你必须面对！”
　　“爸，我会面对的，只是现在不是时候！”陆夕月深吸了一口气，尽量让自己冷静下来：“等我觉得合适了，我会回去帮忙的！”
　　电话那头沉默了几秒，最终，陆志荣妥协了：“好吧，我尊重你的选择。
　　但你要记住，陆家永远是你的依靠。
　　遇到困难时，不要硬撑！”
　　“我知道，爸！”陆夕月点了点头，虽然知道父亲是为她好，但她仍然不愿意被束缚在家族生意的枷锁里。
　　挂断电话后，陆夕月靠在柜台上，感到一阵疲惫。
　　父亲的关心总是带着隐隐的压力，让她难以真正放松。
　　她知道自己迟早要面对家族的责任，但她现在只想拥有自己的空间和自由，不愿意被家族的权力斗争所卷入。
　　她沉默了一会儿，重新振作起来，继续整理剩下的账单。
　　忙碌是她最好的逃避方式，她不想再去思考那些复杂的问题。
　　等到所有的工作都处理完毕，已经是深夜了。
　　陆夕月关掉了店里的灯，锁好门，准备回家。
　　回到家中，陆夕月简单地洗漱了一下，换上了睡衣。
　　她走到床边坐下，拿起手机，翻看了一下今天的消息。
　　突然，她想起了赵天宇发来的邀请，那个小型的咖啡交流会。
　　她犹豫了一下，最终还是决定参加。
　　或许这个沙龙能够让她暂时摆脱家族的压力，专注于自己的事业，寻找更多的机会。
　　她发了条消息给赵天宇：“赵经理，我决定参加你们的咖啡交流会，时间地点麻烦告诉我一下！”
　　赵天宇几乎是秒回：“非常欢迎！沙龙会在本周五下午三点举行，我会把具体地址发给您，期待见到您！”
　　陆夕月看着手机上的回复，心里突然有了一丝期待。
　　也许，这次沙龙会为她的咖啡厅带来一些新的灵感，甚至打开一扇新的大门。
　　她放下手机，躺在床上，闭上眼睛。
　　夜晚的静谧再次将她包裹，她让自己的思绪渐渐放松下来，不再去想那些烦恼。
　　就这样，她带着对未来的些许期待，渐渐进入了梦乡。
　　几天后，时间飞快地来到了周五。
　　陆夕月精心打扮了一番，穿上了一身简洁干练的套装。
　　她不想显得过于正式，但也不愿过于随意。
　　她想在咖啡交流会上留下一个好的印象，同时也希望能够结识到更多同行业的朋友。
　　到达沙龙的地点时，陆夕月感到了一丝紧张。
　　会场位于市中心的一家高档咖啡馆，装潢现代而雅致，店内已经聚集了不少业内人士。
　　每个人都在交谈，品尝咖啡，气氛显得轻松而又充满专业感。
　　赵天宇很快迎了上来，笑容满面地走到陆夕月面前：“陆小姐，你来了！欢迎，欢迎！”
　　“赵经理，谢谢你的邀请！”陆夕月微笑着点了点头。
　　“别客气，今天的沙龙是一个轻松的交流场合，你可以随意结识一些朋友，大家都是咖啡行业的人，相信你会有所收获的！”赵天宇热情地说道。
　　陆夕月点点头，放松了些许。
　　她随意地端起一杯咖啡，慢慢走进了会场，开始与几位同行交流。
　　每个人都热情地分享着自己的经验和心得，让她感受到了一种难得的轻松和自由。
　　这一天，陆夕月结识了不少咖啡行业的朋友，也学到了许多新的知识和技巧。
　　她觉得自己来参加这个沙龙是一个正确的决定。
　　结束时，赵天宇走过来，与她握手道别：“希望今天的沙龙对您有所帮助，以后有机会可以多多交流！”
　　“谢谢赵经理，今天确实让我学到了不少！”陆夕月微笑着回应。
　　傍晚，陆夕月站在咖啡厅的落地窗前，望着街上车水马龙的景象，心情依旧沉浸在刚刚参加的咖啡交流会中。
　　她回到柜台后，拿起自己的笔记本，开始将今天从沙龙上学到的点滴记录下来。
　　无论是新的咖啡制作技术，还是如何更好地提升客户体验，每一个细节她都仔细地写了下来。
　　她很清楚，这些都是未来她咖啡厅可能发展的方向。
　　不知不觉中，店里的客人渐渐变少，夜晚的街道也逐渐安静下来。
　　陆夕月正准备关门，手机突然震动了一下，是林鹿发来的消息：“夕月姐，我今晚有空，想过来找你聊聊，方便吗？”
　　陆夕月看了看时间，虽然已经有些晚了，但她知道林鹿向来是个不打扰她的人，突然这么说，估计是有什么事情要和她谈。
　　她回复道：“当然可以，过来吧！”
　　大约二十分钟后，林鹿推开咖啡厅的门走了进来。
　　看得出来，他刚刚下班，脸上有些倦意，但眼神依然透着那股子不服输的劲儿。
　　“夕月姐，打扰你了！”林鹿一进门就笑着打招呼，虽然声音不大，但语气中透着一股温暖的熟悉感。
　　陆夕月微微一笑，指了指一张靠窗的桌子：“坐吧，我给你做杯咖啡，你今天看起来有些累！”
　　林鹿点点头，坐下后揉了揉太阳穴，疲惫之中带着一丝感激：“今天工作上有点事情，我脑子都快炸了。
　　本来不想打扰你，但又觉得来这儿坐一会儿，能让我放松点！”
　　陆夕月走到咖啡机前，熟练地为他冲了一杯意式浓缩咖啡，片刻之后把咖啡端到他面前：“喝一口吧，提提神，顺便说说看你今天怎么了？”
　　林鹿接过咖啡，深吸了一口气，轻轻吹了吹，喝了一口，脸上的疲惫似乎缓解了一些：“哇，还是你这儿的咖啡最好喝。
　　我今天遇到的事情也不是什么大事，就是公司里一个项目卡住了，领导给了很大压力，大家都在忙着加班解决问题。
　　我这个人吧，一碰到这种事情就心烦，脑子里乱七八糟的！”
　　“你向来是个能干的人，不至于因为工作上的事这么烦吧？”陆夕月微笑着问道：“是不是有其他原因？”
　　林鹿愣了一下，抿了抿嘴唇，低头看着咖啡杯：“其实还有一点原因，是家里的事。
　　我爸最近老是跟我提家族生意的事情，想让我接手一些事务，但我真不喜欢那些复杂的生意来往，我就想着做点自己喜欢的事情。
　　可是我爸那人，你也知道，他不太容得下反对意见！”
　　陆夕月听到这儿，心里微微一动。
　　林峥嵘是一个强势的人，她非常清楚这一点。
　　林鹿虽然表面上看起来总是轻松随和，但面对父亲的压力，他心里一定也是苦闷的。
　　“我明白你！”陆夕月轻声说道：“其实我也一样，家里一直希望我接手家族生意，但我还是觉得自己更适合做这家咖啡厅。
　　可是，不管怎么样，我们总得面对一些东西，只是希望能找到一个平衡！”
　　林鹿点点头，叹了口气：“是啊，我就是想找到这个平衡点。
　　可有时候，我爸那样的强势性格，真的让我喘不过气来。
　　我也不想一直躲着这些问题，但真的是不知道该怎么跟他说！”
　　“也许你应该试着跟他坦诚地聊聊？”陆夕月建议道：“我知道你爸强势，但或许他会愿意听听你的想法呢？”
　　林鹿苦笑了一下：“说实话，我也试过，但每次我跟他说想做自己的事情，他就会不高兴，觉得我不务正业。
　　其实他也不是不关心我，只是方式有些让我压力山大！”
　　陆夕月点点头，她能够感同身受。
　　家族里的长辈总是希望自己的孩子能走上他们认为正确的道路，但这些期望有时候却成了无形的枷锁，让他们难以自由地追求自己的梦想。
　　两人静静地坐了一会儿，店里的空气似乎也变得更温暖起来。
　　窗外的路灯映照着夜色，街道上偶尔有几辆车驶过，发出轻微的引擎声。
　　“夕月姐，其实我特别佩服你！”林鹿突然开口，语气中带着一丝钦佩：“你能这么坚持自己的梦想，不让家族的责任束缚住你，我真的觉得你很厉害。
　　虽然我也想这样，但有时候我还是会犹豫，害怕让家里失望！”
　　陆夕月微微一笑，轻轻摇了摇头：“你知道吗？我也有很多不确定的地方。
　　每一步走来，我都在思考未来的方向。
　　并不是每件事我都有把握，只是我告诉自己，不管发生什么，我都要坚持自己的选择！”
　　林鹿听着她的话，眼中闪过一丝坚定：“你说得对，我也要学着这样坚持自己的选择。
　　我会再想想，怎么跟我爸好好谈谈！”
　　“加油！”陆夕月鼓励道：“不管怎么样，你做什么决定，我都会支持你！”
　　林鹿感激地笑了笑：“谢谢你，夕月姐。
　　有你这句话，我心里踏实多了！”
　　两人继续聊了一会儿，林鹿的心情渐渐好转，脸上的疲惫也少了几分。
　　最后，时间已经很晚了，林鹿才起身告别：“夕月姐，时间不早了，我该回去了。
　　谢谢你今天听我说了这么多，我感觉轻松了不少！”
　　“回去好好休息，别太勉强自己！”陆夕月微笑着送他到门口：“明天有空再过来坐坐！”
　　“好嘞！”林鹿挥了挥手，走进了夜色中。
　　看着林鹿的背影渐渐消失在远处的灯光里，陆夕月轻轻叹了口气，心中感到一丝温暖。
　　她知道，无论家族的压力多么巨大，身边有朋友的支持，总能让她找到继续前行的力量。
　　回到店里，陆夕月再次检查了一遍店内的情况，确保一切都收拾整齐后，关上了灯，锁好了门。
　　她走在夜晚的街道上，感受到夜风轻轻拂过脸庞，心中涌起一股安定的感觉。
　　回到家中，她简单洗漱了一下，躺在床上，思绪慢慢放松下来。
　　清晨的阳光温柔地洒进房间，陆夕月坐在床上，稍微伸展了一下身体，感觉昨晚的疲惫已经完全消散。
　　她从床上起身，换好衣服，走到窗前，轻轻拉开窗帘，看到外面一片生机勃勃的景象。
　　今天的天气依旧晴朗，空气中似乎都弥漫着一种清新的气息。
　　简单洗漱后，陆夕月吃了几片面包当早餐，然后拿起车钥匙出门。
　　她习惯性地早早赶到咖啡厅，准备开始一天的工作。
　　到达咖啡厅时，街道还比较安静，陆夕月推开门，熟练地打开灯，闻到了一股熟悉的咖啡香气。
　　她走到柜台后，开始准备今天的原材料。
　　咖啡豆，牛奶，糖浆，一切都井井有条地摆放在各自的位置上。
　　小雅没多久也到达了店里，见到陆夕月，依旧笑容灿烂：“陆姐，早啊！今天看起来心情不错呀！”
　　陆夕月微微一笑，点头回应：“嗯，今天感觉特别好，估计是昨晚睡得踏实吧！”
　　小雅笑着说道：“你总是这么乐观，我还在学习呢！”她随即走到自己的岗位，开始准备早上的工作。
　　“今天有几个特别的订单，等会儿有一位老顾客会带朋友过来，应该是个小型聚会。
　　我们得提前准备一些！”陆夕月说着，翻开了预订表：“还有一批新到的咖啡豆，我们得试着调配一下看看风味如何！”
　　“明白，我马上去准备！”小雅认真地点了点头。
　　一切准备就绪后，早上的阳光已经渐渐变得明亮，街道上的行人开始多了起来，咖啡厅的第一波客人也陆续进门。
　　陆夕月忙碌着接待每一位顾客，操作熟练而流畅。
　　她总是亲自为每位顾客调制咖啡，确保他们能享受到最好的口感。
　　不一会儿，林鹿推门走了进来，穿着一身简单的休闲装，脸上挂着灿烂的笑容。
　　他走到柜台前，挥了挥手：“夕月姐，我又来了！”
　　“你还真是个常客啊！”陆夕月微笑着打趣：“今天有空？”
　　“是啊，今天正好有空，我就想过来看看你！”林鹿说完，随意找了个靠窗的座位坐下，习惯性地看着店里的忙碌场景。


第179章 美式咖啡
　　陆夕月随手给他冲了一杯美式咖啡，放在他面前：“给你加了一点焦糖，你试试看，今天的新调配！”
　　林鹿端起咖啡，仔细闻了闻，然后喝了一口，脸上立刻露出了满意的表情：“哇，太棒了！我喜欢这种带点甜味的美式咖啡！”
　　“你就爱这些小甜头！”陆夕月轻笑一声：“不过今天店里比较忙，你可别指望我陪你聊天了！”
　　“放心，我不会捣乱的！”林鹿摆了摆手，一边喝咖啡，一边悠闲地看着窗外的街景。
　　随着时间的推移，店里的顾客越来越多，特别是预订的那几位老顾客准时到了店里。
　　他们一边喝着咖啡，一边愉快地聊天，气氛轻松而愉快。
　　陆夕月一边忙碌着，一边时不时地留意着店里的动静。
　　她发现林鹿似乎有些心事重重，虽然他脸上依旧带着笑容，但眼神中偶尔闪过一丝若有所思的神情。
　　中午时分，店里的客流量达到了高峰，整个咖啡厅显得格外热闹。
　　小雅和陆夕月忙得不可开交，但两人配合默契，整个流程进行得井然有序。
　　林鹿一直坐在角落，静静地看着她们忙碌。
　　等到店里的客人渐渐少了，他才站起身来，走到柜台前，看着陆夕月，眼神中似乎带着一些不确定的情绪。
　　“夕月姐，我能跟你聊聊吗？”林鹿的语气显得比平时更为认真，甚至有些紧张。
　　陆夕月愣了一下，看出他确实有话要说，于是轻轻点了点头：“当然可以，等我一下，我们找个安静的地方！”
　　她安排好小雅继续看店后，带着林鹿走到了咖啡厅后面的小花园。
　　这里是她为自己和员工偶尔休息准备的地方，布置得很舒适，绿植环绕，空气清新。
　　两人坐在小木桌旁，周围的环境让整个氛围显得格外宁静。
　　陆夕月看着林鹿，语气温和地问道：“怎么了？你今天好像心事重重的！”
　　林鹿低头沉默了一会儿，似乎在组织语言。
　　过了几秒，他才缓缓开口：“夕月姐，其实我一直有件事想跟你说，但我不知道该怎么开口！”
　　陆夕月微微皱眉，耐心地等待着他的下文。
　　“你知道的，我爸一直想让我接手家族的生意！”林鹿抬起头，语气中带着一丝无奈：“我知道他是为我好，可是我真的不喜欢那种生活。
　　我想做点自己喜欢的事情，像你这样，自由地经营一家店，而不是被生意和权力斗争牵制住！”
　　“这件事我理解！”陆夕月点了点头：“但你想让我帮你什么呢？”
　　林鹿犹豫了一下，终于鼓起勇气说道：“夕月姐，其实我一直有个想法....我想和你一起合作，开一家新的咖啡店。
　　我对咖啡很感兴趣，而且在你这里学了不少东西。
　　我觉得，如果有你在，我或许可以找到自己想要的方向！”
　　陆夕月愣住了。
　　林鹿的提议让她有些意外，虽然她知道他对咖啡有兴趣，但没想到他会有如此坚定的想法。
　　“你真的确定想要开咖啡店？”陆夕月问道，语气中带着几分认真。
　　林鹿坚定地点了点头：“是的，我已经考虑了很久了。
　　我不想被家族的生意束缚住，如果能和你一起合作，我相信我会找到自己的路！”
　　陆夕月沉默了片刻，她知道林鹿的决定并非冲动，而是经过深思熟虑的结果。
　　她心里也明白，帮助林鹿找到他自己的道路或许是最好的选择。
　　“好吧！”她终于开口，声音柔和却坚定：“如果你真的决定了，我愿意帮你。
　　我们可以一起规划一下，看看怎么把你的想法变成现实！”
　　林鹿听到她的回答，眼中顿时露出一丝欣喜，脸上的笑容也变得更加灿烂：“谢谢你，夕月姐！有你帮我，我觉得自己一定能成功！”
　　“别高兴得太早！”陆夕月笑着提醒：“开店可不是件简单的事，我们得一步步来，先从基础做起！”
　　“我知道！”林鹿点头道：“我愿意从头学起，哪怕再辛苦都没问题！”
　　两人继续在花园里聊了许久，讨论着开店的计划和未来的可能性。
　　虽然这个想法才刚刚萌芽，但他们都充满了希望和信心。
　　等到天色渐渐暗了下来，两人才从花园里出来，回到咖啡厅。
　　店里依旧忙碌着，顾客们有说有笑，空气中弥漫着浓郁的咖啡香气。
　　夜色笼罩下的城市逐渐安静，咖啡厅里最后几位客人离开后，陆夕月和林鹿站在门口，望着夜幕低垂的街道。
　　两人心里都有着各自的思绪，但都因为刚才的谈话而感到轻松了许多。
　　“夕月姐，你今天说愿意帮我，我真的很感激！”林鹿忽然开口，语气里透着一丝认真和感激：“我知道，开店是件不容易的事，但我觉得有你在，我就不怕了！”
　　“你这么信任我，我当然会尽力帮你！”陆夕月微微一笑，拍了拍他的肩膀：“不过你得做好准备，开店确实不是一件简单的事情，尤其是从零开始！”
　　林鹿点了点头，眼神坚定：“我已经想得很清楚了。
　　无论多么辛苦，我都愿意去学，去做。
　　我只是希望能通过这条路，找到自己的方向！”
　　陆夕月看着林鹿那坚毅的表情，心中也有了更多的信心。
　　她曾经一度以为自己要独自面对这些生活中的挑战，但现在，她感到自己不再是孤军奋战。
　　林鹿虽然年纪轻轻，但他对未来的追求和她有着相似的信念，他们都希望能摆脱家族的束缚，走出一条属于自己的路。
　　“好吧，那我们就从头开始！”陆夕月轻轻吸了一口气，仿佛在对自己做出承诺：“我们可以从小做起，先计划一下选址，风格，还有经营模式。
　　一步步来，不急！”
　　“嗯！”林鹿重重地点了点头，脸上洋溢着一股无法抑制的兴奋：“你放心，夕月姐，我一定会努力！”
　　两人站在门口，商量了一会儿初步的计划。
　　林鹿虽然对咖啡行业还不算很熟悉，但他愿意学习和尝试，这让陆夕月感到很欣慰。
　　她知道，尽管未来可能会遇到各种困难和挑战，但他们可以共同面对。
　　不久后，林鹿准备离开了，他临走前再次向陆夕月道谢：“夕月姐，今天谢谢你。
　　我会好好规划一下，然后再找你商量详细的事情！”
　　“好，有什么不懂的随时问我！”陆夕月微笑着目送他离开。
　　林鹿的背影渐渐消失在夜色中，陆夕月站在门口，微微抬头，看着天空中的星星。
　　她忽然觉得，未来的路虽然漫长，但充满了无限可能。
　　她不再只是孤身一人，还有林鹿的加入，他们可以一起追求属于自己的梦想。
　　回到店里，陆夕月整理了一下桌面，关好店门，然后独自走在回家的路上。
　　夜晚的微风轻轻拂过她的脸庞，带来了一丝清凉的感觉。
　　她脑海里不断闪现着今天的对话，心中涌动着各种想法。
　　回到家后，她坐在书桌前，翻开了笔记本，开始认真规划起她和林鹿未来的合作计划。
　　她思考着咖啡店的定位，装修风格，目标客户群体，还有如何与现在的夕月咖啡厅相互协同。
　　这一切让她感到兴奋，但同时也有一丝紧张。
　　毕竟，这将是她首次与别人共同经营一项事业，她不仅要考虑自己的理想，还要顾及林鹿的期待。
　　她用心地记下每一个可能的想法，细致地分析未来可能遇到的挑战。
　　直到深夜，她才放下笔，轻轻靠在椅背上，长舒了一口气。
　　“未来充满了未知！”她喃喃自语道：“但我相信，只要坚持，总能走出一条路！”
　　接下来的几天，陆夕月和林鹿都在为他们的合作计划忙碌着。
　　林鹿开始主动学习更多关于咖啡的知识，不仅是制作咖啡的技巧，还包括店铺运营，市场营销等方面的内容。
　　他经常来到夕月咖啡厅，在不打扰客人的情况下，观察陆夕月是如何管理店铺的，吸取她的经验。
　　傍晚，陆夕月和林鹿约好了在一家知名的咖啡馆见面，他们打算讨论一些具体的开店事宜。
　　两人选择了一个靠窗的座位，窗外的街道上行人匆匆，而他们却显得格外专注。
　　“夕月姐，我最近看了一些市区里比较适合开店的地方，有几家店铺位置不错，租金也相对合理！”林鹿一边翻看着笔记，一边认真地说道：“不过我不太确定哪些地方更适合我们这种小型咖啡店！”
　　“选址确实是个重要问题！”陆夕月点了点头：“我们可以根据周围的人流量，消费群体的特征来判断，尽量选择那些年轻人和上班族比较集中的地方，方便他们随时进店！”
　　“我也是这么想的！”林鹿笑了笑，接着问道：“那装修风格呢？你觉得应该走什么样的路线？”
　　“装修风格我觉得要看店铺的定位！”陆夕月思索了一下，缓缓说道：“如果我们想吸引的是那些喜欢安静，喜欢慢节奏生活的客人，装修可以温馨一些，舒适而有特色。
　　这样他们可以在这里放松，享受一杯好咖啡，暂时摆脱外面的喧嚣！”
　　林鹿点了点头，拿出手机展示给陆夕月看：“这是我找的一些参考图片，有几家店的风格我觉得挺适合我们的，简单又不失个性，你看怎么样？”
　　陆夕月仔细看了看，点头表示认同：“这些不错，我们可以参考。
　　不过装修得跟我们的咖啡主题匹配，这样才能让顾客有一致的体验！”
　　两人讨论得热火朝天，从选址到装修，再到店内的咖啡菜单和服务细节，都聊得非常深入。
　　他们越讨论越有信心，仿佛已经看到了未来店铺的样子。
　　最后，林鹿一脸期待地问道：“夕月姐，我们的店有了这些计划，你觉得什么时候可以开始实施？”
　　陆夕月笑了笑：“我们得先确定好资金，店铺租赁以及设计图纸这些基础工作，然后再一步步来。
　　虽然我们有很多想法，但要确保每一步都稳妥，才不至于出现问题！”
　　林鹿点头表示理解：“好，我会继续学习和准备，一切听你的安排！”
　　“别这么说，咱们是合伙人，大家一起做决定！”陆夕月温和地说道：“我们共同努力，才能让这家店成功！”
　　随着计划逐渐成形，陆夕月和林鹿都充满了动力。
　　他们知道，这条路不会一帆风顺，但他们有共同的目标和梦想，只要携手并肩，就能克服未来的所有困难。
　　夜色再次降临，两人在咖啡馆里度过了一个充实的夜晚，讨论完毕后，心情愉快地走出了店门。
　　城市的灯光依旧闪烁，路边的树影在灯光下摇曳，空气中带着一丝清凉。
　　陆夕月看着林鹿，轻轻说道：“未来无论遇到什么，我们都要坚持下去！”
　　“当然！夕月姐，我相信我们一定能成功！”林鹿笑着回应，眼中满是坚定。
　　两人相视一笑，充满信心与希望。
　　时间匆匆。
　　次日，众人继续来到咖啡厅。
　　“哎哟，我跟你说啊，昨晚上那场电视剧真是太狗血了！
　　你说那个女主，她怎么就看不出来那个男的是个渣呢？”
　　李雨涵一边说着，一边从包里掏出手机，显得有些激动。
　　陆夕月微微一笑，手里正忙着摆放今天新进的咖啡豆，她手指轻柔地翻动着包装袋，淡淡地说道：“你还能指望电视剧有多现实？不过是为了博眼球罢了。
　　你别跟着瞎生气了，赶紧帮我看看这个新款的咖啡豆，闻着挺香的，你说这味道怎么样？”
　　李雨涵闻言，赶紧凑上前去，低头深吸了一口气，鼻子像小狗一样抽动了几下，然后皱了皱眉：“哎呀，这豆子，怎么有股土腥味儿啊？
　　不是我挑剔啊，夕月，你这货源是不是有问题？这味道可不对劲儿。”
　　“你这鼻子是狗鼻子吧？什么土腥味儿？我怎么闻不出来？”
　　小雅正巧路过，看着两人一副认真研究的样子，也凑上前去：“让我闻闻。”
　　她接过咖啡豆，也学着李雨涵的样子深吸了一口气，结果没忍住打了个喷嚏。


第180章 别打喷嚏啊
　　“哎呀，小雅你可真是的，别打喷嚏啊，弄得这咖啡豆都沾上你的细菌了！”李雨涵捂住鼻子，嫌弃地往后退了几步。
　　小雅一脸无辜：“雨涵姐，你还嫌弃我呢，我就是被这豆子呛到了，你也别多心，可能我不太适合闻这种生咖啡豆的味道！”
　　“行了行了！”陆夕月摆摆手，有些无奈地笑了笑：“你们俩啊，真是搞笑的不得了。
　　今天这批货我是从新商家那儿进的，价格便宜不少，不过这味道确实需要确认一下，咱们待会儿煮点儿尝尝，看到底怎么样！”
　　“煮煮看是正经！”李雨涵放下手机，接着说道：“不过夕月，你最近忙咖啡店的事情忙得脚不沾地，没被家里人追着问生意的事儿吧？我可听说你大哥最近又搞了个新项目，不知道是不是又要找你帮忙了！”
　　陆夕月正低头整理着桌面，闻言抬起头，淡淡地笑了笑：“哎，别提了，我爸最近倒是没多管我，只是大哥那边的事情我真不想参与太多。
　　我这个小店，也就是图个清净。
　　你要说家族生意吧，真心不感兴趣！”
　　“你这是在避风头呢还是心里有别的打算？要不咱干脆开个分店，你看这生意越来越好，你这地方都有点儿坐不下了！”李雨涵摆弄着手中的手机，漫不经心地说。
　　“你这话说得轻巧，分店说开就开？你知道要操多少心吗？”陆夕月笑着摇头：“而且开分店得找个信得过的人去打理，我可不想再多操心了！”
　　“那让林鹿来管呗，他不是对你一向挺上心的吗？”李雨涵半开玩笑地说道，眼神中却带着一丝探究。
　　“林鹿？他自己都还在忙着读书呢，哪有时间帮我打理这些！”陆夕月轻轻笑了笑，转身走向咖啡机那边：“再说了，他来帮忙是情分，不来也是本分，我不能总拉着他不放！”
　　正说着，林鹿推门进来了，手上还提着两个大袋子，脸上挂着一抹灿烂的笑容：“夕月姐，我给你带了点儿水果，你看看，这可是我亲自去挑的，绝对新鲜！”
　　“哎哟，林鹿你真是贤惠啊，这么勤快！”李雨涵看到林鹿，打趣道：“你这一来，咱夕月姐是不是又有口福了？”
　　“哎呀雨涵姐，别取笑我了！”林鹿笑着挠了挠头，把袋子放在桌上：“就是想着最近天气热，买点儿水果大家一起吃，正好给店里也添点儿新鲜感！”
　　“行啊，那我不客气了！”李雨涵伸手拿了一颗荔枝，剥开后放进嘴里，含糊不清地说：“林鹿你这眼光还真不错，味道挺甜的！”
　　“喜欢就好，下次还给你们带！”林鹿笑着看了看陆夕月，又说道：“夕月姐，我爸最近跟我说，要不然你们两家合伙搞个项目吧，他觉得你有头脑，有能力，想跟你一起合作看看！”
　　陆夕月的手顿了顿，随即笑道：“你爸真会说笑，我这点儿小店的事情都忙不过来，哪还有精力去搞什么项目。
　　你回去跟你爸说，我这个人啊，只想过点儿小日子，其他的事情，他别太操心了！”


第181章 分明就是想撮合一下
　　“哎呀，夕月姐，你这么说就见外了。
　　我爸是真心觉得你有能力，不然他也不会提这个事儿！”林鹿显得有些着急，但又不好意思说得太直白：“你要真是没兴趣，那我就不多说了。
　　不过你真得考虑一下，有机会我们家真的很想和你们合作！”
　　李雨涵在一旁看着林鹿的神情，忽然笑了：“林鹿啊，我跟你说，你爸是不是看上咱夕月姐了？你看你说话的样子，分明就是想撮合一下嘛！”
　　林鹿的脸顿时红了，他连忙摆手：“哎呀雨涵姐，你这玩笑开得大了，我哪敢跟你们说这种话。
　　我爸他就是觉得夕月姐有能力，绝对没有别的意思！”
　　陆夕月轻轻拍了拍林鹿的肩膀，笑着说：“林鹿，你别多心，雨涵就喜欢开玩笑。
　　你爸的好意我心领了，不过这事儿我真得考虑一下。
　　反正我们是朋友，做什么事情都不会变的！”
　　林鹿点了点头，挠了挠头，有些腼腆地笑了：“那行吧，夕月姐，你什么时候有空咱们再聊聊。
　　我爸他也没别的意思，就是觉得咱们可以合作共赢！”
　　“嗯，有空我再和你聊！”陆夕月微微一笑，转身继续忙自己的事情。
　　这时，小许也从后厨走了出来，手里拿着一大杯咖啡，冲着众人挥了挥手：“各位，我刚才煮了点儿新咖啡，大家来试试，看看味道怎么样！”
　　“你可真是手快，小许！”李雨涵凑过去，端起杯子闻了闻，然后小心翼翼地抿了一口，皱了皱眉：“哎，这味儿好像有点儿怪，怎么有点苦涩中带着一丝发酸？”
　　小许一脸认真地说：“我就是觉得这个豆子可能有点问题，味道确实不太对劲。
　　我刚才特意少加了点糖和奶，想试试最原始的味道，结果发现确实不太对劲！”
　　“你们这是在搞什么实验啊？”小丽刚好从外面回来，手里提着几个袋子，看到几个人在一旁围着咖啡品尝，忍不住调侃道：“一群专家在这里品咖啡呢？”
　　“可不就是嘛，我们在研究这批新豆子是不是有问题！”李雨涵笑着说道，然后把杯子递给小丽：“你也尝尝，这味儿有点奇怪！”
　　小丽接过杯子，抿了一小口，沉默了一会儿：“嗯，味道确实有点不对劲儿，可能是存放时间久了？”
　　“我也觉得可能是存放问题！”陆夕月点点头：“不过这批豆子不多，咱们试着处理一下，如果不行就只能退货了！”
　　林鹿站在一旁，挠了挠头：“夕月姐，你这边要是需要帮忙处理这些豆子，尽管说，我有时间可以来帮忙！”
　　“行了，你也别瞎操心了！”陆夕月笑着摇头：“你还是好好读书吧，这点小事我们能搞
　　定的。
　　今天谢谢你送水果，大家一起吃吧，别浪费了！”
　　“对，水果不能浪费！”李雨涵一边说，一边从袋子里掏出一颗芒果，剥开后分给大家：“吃吃水果，解解腻！”
　　几个人围坐在一起，一边吃着水果，一边聊着天。
　　一段时间过去了。


第182章 穿什么好呢
　　今天早上，陆夕月一如既往地起了个大早，站在自己豪宅宽敞的卧室里，沉默了一会儿，扭头走向衣帽间。
　　“哎，今天穿什么好呢？”她自言自语了一句，拉开一排排整齐排列的衣服，手指在衣架上划过，却没有停下来。
　　挑衣服这事，明明很简单，但一碰到要出门，她总觉得麻烦。
　　她低头看了看时间：“才六点半啊！” 然后又自嘲似的笑了笑：“早了点，没什么人会来那么早喝咖啡吧！”
　　李雨涵一向喜欢晚起，店里的那些小时工也是按点上班，陆夕月基本上可以慢慢悠悠地从家里开车过去，咖啡店八点才正式营业。
　　这时候她打了个哈欠，仿佛昨晚的疲惫还没有完全消散。
　　她选了一件简单的白色衬衫和一条牛仔裤，拿过手机看了眼，果不其然，闺蜜李雨涵的消息已经等在那里。
　　“早啊，夕月！我今天大概十一点能到，有没有什么好喝的推荐给我？”李雨涵的消息充满了她一贯的活泼。
　　陆夕月笑了笑，快速打字回复：“你每次都是这个时间来，每次都点一样的拿铁，还推荐什么呀？”
　　李雨涵秒回：“嘿嘿，万一今天有新款呢？要有新款你可得提前通知我！”
　　陆夕月摇了摇头，把手机扔回床上，拿着钥匙出门。
　　一路上她有些心不在焉，街道两旁的风景在车窗外飞逝，但她心里只想着店里的事儿。
　　车子拐过一个街角，夕月咖啡厅的牌子就映入眼帘。
　　咖啡店虽然不大，但她对每个细节都花了心思，装潢、桌椅，甚至是窗帘颜色，都是她亲自选的。
　　她推开店门，小雅已经在里头擦桌子了。
　　“早啊，小雅！”陆夕月进门，脚步有点慢悠悠。
　　小雅回过头，笑得很阳光：“早，夕月姐！今天这么早啊？你昨晚没熬夜吧？”
　　陆夕月摆了摆手：“哪有啊，反正睡不着，就早来看看！”
　　小雅点点头，又低头继续擦桌子：“好嘞，那我再把吧台整理一下，估计一会儿就该有客人来了！”
　　陆夕月听完，不禁又笑了笑，想了想，还是走到了吧台前，自己先动手把机器擦了几下。
　　小丽紧跟着也来了，拎着自己的包，大大咧咧地推开门就走进来。
　　“哎哟，我可累死了，家里那俩小鬼吵了一夜！”小丽一进门就开始抱怨。
　　“你家那俩是魔王吧？”小雅接话，一脸同情。
　　“可不是嘛！”小丽拍了拍自己酸痛的肩膀：“等会儿我得喝杯咖啡提提神！”
　　陆夕月站在吧台后头，听着她们闲聊，眼里带着笑意。
　　这些日常对她来说，比那些复杂的家族事儿要简单得多，听着也让她感觉轻松。
　　小丽拿出围裙开始工作，又一边唠叨着昨晚的家常琐事：“昨晚我儿子还非得看动画片，我这眼皮都快睁不开了，他还精神着呢！真是，等他上学，我一定让他每天早睡早起，不能惯了！”
　　小雅笑得直不起腰来：“小孩子不都这样嘛，你不管他，自己累死！”


第183章 我可不信
　　陆夕月听到这儿，忍不住插嘴：“所以我才庆幸自己没孩子，不然你们得天天听我抱怨了！”
　　小丽撇了撇嘴：“哪儿啊，你这种性格，要真有孩子，估计反而挺适应的！”
　　“算了吧，我可不信！”陆夕月拿起一杯咖啡，轻轻啜了一口：“我还是操心店里的事吧，管孩子的事儿以后再说！”
　　正说着，林鹿推门进来了，手里还提着个袋子，走到陆夕月面前就放下。
　　“姐，今天我妈给你带了些糕点，我爸也吩咐了，让你有空去家里坐坐！”林鹿一脸认真地说道。
　　陆夕月笑了笑，拿起袋子看了看：“你妈每次都带糕点，你不嫌重啊？”
　　“怎么会嫌重呢？我妈说你喜欢，我就天天带啊！”林鹿笑着抓了抓后脑勺，显得有点腼腆。
　　小雅在一旁瞅了一眼，坏笑着插话：“哎呀，林鹿哥真是好贴心啊！姐，你看人家这么上心，不如考虑一下？”
　　陆夕月瞪了她一眼，没好气地说道：“考虑什么啊？他年纪还小呢！”
　　林鹿连忙摆手：“不不不，夕月姐，我就是，嗯，家里让我照顾你而已！”
　　小丽在一旁笑得直不起腰：“得了吧，照顾到这种程度，得有点自觉！”
　　林鹿脸微微泛红，不知如何反驳，只能笑着挠挠头：“那……那我就先走了，等会儿我爸还得叫我回去！”
　　“去吧去吧！”陆夕月挥了挥手，顺手从袋子里掏出一块糕点咬了一口：“谢谢你啊，回去跟你妈说我很喜欢！”
　　林鹿走后，店里又恢复了平静。
　　陆夕月看着糕点，嘴里念叨着：“真是，每次带糕点过来，都快成习惯了！”
　　“姐，习惯不好吗？林鹿对你可是挺上心的！”小雅边擦杯子边说。
　　陆夕月无奈地笑了笑：“他那孩子，心思没那么复杂，倒是他爸……”
　　“林峥嵘？”小丽突然插了一句：“他总看着你，不是一般的有点意思吧！”
　　陆夕月皱了皱眉：“别提他了，那事儿烦人，没完没了！”
　　小丽耸耸肩：“也是，你这情况挺复杂的，想开点儿就好！”
　　这时，门口又有动静，李雨涵风风火火地走进来，一眼就看到了吧台后的陆夕月。
　　“夕月！我来了！快，给我来杯拿铁！”
　　“夕月！我来了！快，给我来杯拿铁！”李雨涵一进门就嚷嚷着。
　　陆夕月抬头看了她一眼，笑了笑，慢条斯理地走到吧台后面，开始准备。
　　“你怎么每次都这么准时啊？不过你来的也太早了吧，不用上班吗？”陆夕月一边磨着咖啡豆，一边随口问。
　　李雨涵在吧台前随便找了个椅子坐下：“今天有假，难得能出来透透气，整天被那些文件压得喘不过气，简直要疯了！”
　　陆夕月点了点头：“难怪，每次见你都是一脸的疲惫，真该好好休息！”
　　“哎呀，别提了！”李雨涵打了个哈欠：“我真是佩服你啊，天天这么早开店，都不觉得累吗？”
　　陆夕月耸了耸肩：“也没啥，反正总要有点事做，我也不想天天呆在家里发呆！”


第184章 天天赶着打工
　　小雅听到这儿，忍不住笑道：“夕月姐其实挺享受这种慢生活的，早上来店里，泡杯咖啡，偶尔还听听音乐，哪像我们这些小员工，天天赶着打工！”
　　李雨涵笑了笑：“说得也是，不过我看你们这里挺轻松的，也没多少客人嘛，大家都是熟人，不像我那边，一天到晚忙得团团转！”
　　陆夕月把咖啡推到李雨涵面前：“拿铁好了，你慢慢喝吧，反正也没别的事做！”
　　李雨涵接过咖啡，吹了吹上面的奶泡，轻轻啜了一口，满意地点了点头：“嗯，果然还是你做的咖啡最好喝，外面那些咖啡店简直没法比！”
　　小丽从旁边走过来，忍不住插嘴：“那是当然了，我们夕月姐可是亲自调配的配方，外面那些都是流水线出来的，能比得了吗？”
　　李雨涵瞟了小丽一眼，笑着说道：“那看来我得天天来捧场了，省得跑外面喝那些难喝的咖啡！”
　　陆夕月笑了笑：“你爱来就来，不过别天天赖在我店里，免得别人说我这里是你办公室！”
　　李雨涵放下杯子，抬眼看了看陆夕月：“话说回来，你最近家里那边怎么样？你爸还催你回去处理家族生意吗？”
　　陆夕月顿了顿，随后轻轻摇了摇头：“他也催不动我了，我说了不去就不去，反正有我大哥在，他喜欢折腾，就让他去吧！”
　　李雨涵挑了挑眉：“你大哥？他不是一直跟你争那些东西吗？他能这么轻易放过你？”
　　“他争就争吧，我不在乎！”陆夕月随意地摆了摆手：“反正我只想开我的咖啡店，家里的那些东西我懒得管！”
　　小雅在一旁听得一愣一愣的：“姐，你家里真复杂啊，我还以为你每天就开店，没想到还有这么多烦心事！”
　　小丽也凑了过来：“可不是嘛，大家都觉得开店是享受，谁知道你还要应付家里的那些事，怪不得你这么想逃离！”
　　李雨涵笑着看向陆夕月：“你这叫享受生活，知道自己要什么，不像我，还在为了那点工资拼命！”
　　“你是公司高管，哪儿是为了工资拼命，你那是为升职加薪拼命！”陆夕月轻声说道，语气里带着调侃。
　　李雨涵听了笑得更开心了：“那可不就是为了多赚点钱嘛，我就想着赶紧攒够钱，哪天辞职了，也能开个小店，像你这样清闲！”
　　“你？你能清闲下来？”陆夕月瞥了她一眼：“你一天到晚忙得跟个陀螺似的，真辞职了，你肯定会觉得无聊！”
　　“也许吧，但我现在真是累了，压力太大了！”李雨涵撑着下巴，有些无奈地叹了一口气：“不过话说回来，你还真是心大，家里那些事儿你都不着急，我要是你，早就头疼死了！”
　　陆夕月拿起一杯咖啡，轻轻摇了摇：“我早就看开了，家里那些乱七八糟的东西，争来争去没什么意思，倒不如专心做点自己喜欢的事！”
　　李雨涵点了点头：“也是，反正你现在日子过得挺舒服的，家里那些事儿就让他们折腾去吧！”
　　这时候，店门再次被推开了，林鹿拎着一个小包走了进来。


第185章 又是你爸
　　“夕月姐，我爸又让我带了点东西过来给你！”林鹿走上前，把包放在吧台上。
　　“又是你爸啊？”陆夕月看了看那个包，笑着问道：“你爸最近是怎么了？天天给我送东西！”
　　“我也不知道，他就说你喜欢这些点心，每次都让我带过来！”林鹿挠了挠头，脸上露出一丝尴尬。
　　李雨涵在旁边打趣道：“哎呀，林叔叔这是对夕月姐有意思啊，听说他以前可是你们家的常客，现在都变成专门为你送点心了！”
　　陆夕月笑了笑：“他就喜欢照顾人，估计是太闲了！”
　　林鹿听了这话，脸红得像个苹果：“我爸他……他就是关心你，没别的意思！”
　　小丽走过来，也插了一句：“林叔叔可真是细心，送的点心还挺好吃的！”
　　李雨涵拿起一个点心咬了一口，随口说道：“夕月，你这日子也挺滋润的嘛，家里有得吃，店里有得喝，简直就是人生赢家！”
　　陆夕月淡淡一笑：“你别打趣我了，我这也是图个清静，家里的事儿还不够我烦的呢！”
　　李雨涵摇了摇头：“我是真羡慕你，不用天天为升职加薪操心，能有自己的小店，还能过这么清闲的日子！”
　　小雅在一旁打趣道：“李姐，等你攒够钱了，也来我们店里打工吧，到时候你可就是我们这儿的咖啡师了！”
　　李雨涵哈哈一笑：“那倒不错，到时候我来打工，夕月给我发工资，我可得好好享受一下当员工的日子！”
　　“行啊，我等你来，不过你要真来了，估计又得嫌店里太闲，忙惯了的人坐不住！”陆夕月调侃道。
　　李雨涵摆了摆手：“那可不一定，等我真辞职了，说不定我比谁都适应这种悠闲的生活！”
　　林鹿站在一旁，默默听着几人的对话，似乎插不上话，只能腼腆地笑了笑。
　　“夕月姐，今天有什么新的糕点吗？”小雅一边整理吧台，一边随口问道。
　　陆夕月正打算拿出林鹿带来的那袋点心，听见小雅这么问，停了下来。
　　“你倒是提醒我了，林鹿刚送来的，你自己看看吧，估计还是他妈做的那些！”
　　小雅立刻凑过来，打开袋子一看：“哇，这些看起来挺不错啊，我最喜欢这种豆沙馅的了！”
　　“你就这点出息！”陆夕月笑了笑，把几块糕点放在盘子里：“你要是喜欢，就拿去吃，反正我吃不了这么多！”
　　小雅笑嘻嘻地拿了一块：“谢谢姐，今天真是赚到了！”
　　李雨涵在旁边看着，忍不住说道：“我说，你们这店里是不是成了林鹿的快递站啊？天天有送的！”
　　“别说，你还真说对了！”陆夕月一边整理着桌子一边回道：“林鹿从小就被他爸盯着做这些事，估计都习惯了！”
　　“你还别说，他爸那人挺有意思的！”李雨涵托着下巴，看了看外面：“前两天我还碰见他在街上买东西呢，跟你这儿完全不一样！”
　　陆夕月点了点头：“他爸是个人精，什么都看得透。
　　我有时候都觉得他是故意的，想把林鹿推到我这儿来！”


第186章 看起来倒是挺老实
　　“那你怎么想的？”李雨涵凑近一点，眼睛盯着陆夕月，似笑非笑地问。
　　陆夕月耸了耸肩：“还能怎么想？我懒得管这些事儿，反正林鹿也没什么坏心！”
　　“也是，林鹿那孩子看起来倒是挺老实！”李雨涵一脸认真地说着，然后又突然笑了出来：“不过他爸就不一定了！”
　　陆夕月笑了笑，没接话，低头继续擦着桌子。
　　“对了，你今天打算开店到几点？”李雨涵喝了一口咖啡，问道。
　　“还是老样子吧，晚上八点关门，你下午要是有事可以先走，不用陪我！”陆夕月随口答道。
　　李雨涵挥了挥手：“没事，我今天就打算在你这儿赖一天，等会儿再吃点东西，你这里什么都好，尤其是甜点，我还没吃够呢！”
　　小丽从厨房里走出来，手里端着一盘刚烤好的面包，插话道：“李姐，你要是喜欢吃，我这儿还有新出炉的，你试试看？”
　　李雨涵立刻伸手接过来：“那我可不客气了啊！”
　　“客气什么，反正都做出来了！”小丽放下盘子，抬眼看了看时间：“话说，今天人倒是挺少的！”
　　“嗯，今天还算清闲！”陆夕月点了点头，擦完最后一张桌子，站起身来：“不过也好，大家可以轻松一点！”
　　小雅听了，开心地说：“这样挺好，忙的时候我都顾不上自己喝杯水！”
　　李雨涵咬了一口面包，含糊不清地说道：“要是天天这么清闲就好了，你这儿的氛围可比我们那公司好太多了！”
　　小丽擦着手，笑道：“等你真辞职了，来我这儿天天喝咖啡都行！”
　　李雨涵笑了笑：“说不定啊，到时候我真来打工，你们可别嫌我笨手笨脚的！”
　　陆夕月摆了摆手：“你来，我肯定欢迎，反正你要是真辞职了，我还得给你安排个高级职务呢！”
　　李雨涵听了哈哈大笑：“高级职务？我就算是个端盘子的，也挺开心！”
　　“你真来端盘子，我估计这店里的盘子都得被你摔碎一半！”陆夕月调侃道。
　　“你太小看我了，我端盘子那可是有一手的，大学打工的时候我就是盘子女王！”李雨涵拍着胸脯，满脸得意。
　　“好好好，等你来，咱们一起看看你的盘子功夫到底有多厉害！”陆夕月无奈地笑道。
　　就在她们几个人说笑的时候，门口的风铃突然响了一声，一个身影缓缓走了进来。
　　“林峥嵘来了！”小雅突然压低了声音，悄悄地对李雨涵说道。
　　李雨涵听了，立刻挺直了身子，眼睛微微一瞟，果然看见林峥嵘大步走进来，手里还提着一瓶红酒。
　　“夕月，我这儿刚好有瓶不错的红酒，想着给你送过来，晚上你要是有空可以尝一尝！”林峥嵘笑着走上前，把酒放在吧台上。
　　陆夕月抬眼看了看那瓶酒，随后点了点头：“谢谢林叔，红酒我收下了，不过我今晚可能喝不了！”
　　林峥嵘笑了笑：“没事儿，你什么时候想喝就什么时候喝，不着急！”


第187章 小小心意
　　小丽在旁边插话道：“林叔可真是太客气了，每次来都带东西，夕月姐都快没地方放了！”
　　林峥嵘摆摆手：“哪里，夕月平时照顾我们家不少，我这也算是小小心意！”
　　陆夕月笑着点了点头：“林叔客气了，家里的事儿我也是举手之劳！”
　　林峥嵘看了一眼店里，似乎不打算久留：“那我就不打扰了，你们忙，我先回去了！”
　　“林叔慢走啊！”小雅赶紧招呼道。
　　林峥嵘点了点头，转身走出店门。
　　等林峥嵘一走，李雨涵立刻凑了过来：“哇塞，这红酒看起来挺贵啊，他还真是舍得！”
　　“他这人就是这样，总喜欢送些东西来，没完没了！”陆夕月摆弄着那瓶红酒，有些无奈。
　　李雨涵撇了撇嘴：“你爸妈知道吗？他这么对你！”
　　“知道啊，没办法！”陆夕月轻轻叹了口气：“我也没什么好办法，反正不理他就行了！”
　　“你这可真是麻烦！”李雨涵摇了摇头：“不过话说回来，他儿子倒是挺老实的，跟他爸完全两种人！”
　　小雅在一旁点头附和：“是啊，林鹿哥真的是太老实了，跟林叔叔完全不一样！”
　　陆夕月笑了笑：“林鹿性子单纯，没心眼，他爸就复杂多了！”
　　李雨涵挑了挑眉：“你这话听着像是嫌弃林叔叔啊！”
　　“也不是嫌弃，只是懒得应付！”陆夕月笑着说道：“我可不想把时间浪费在这些事儿上！”
　　李雨涵喝了一口咖啡：“也是，你现在有店，有朋友，过得挺滋润的，家里那摊事儿能不管就别管！”
　　小丽听了，也笑着说道：“夕月姐现在的日子可真是让人羡慕啊，天天开店，轻轻松松，还有一堆人给你送东西！”
　　陆夕月无奈地摇了摇头：“哪儿有你说的那么好，反正我就是图个清静！”
　　小雅趁机又拿了块点心，边吃边说道：“我倒是觉得夕月姐这样挺好的，家里的事儿能放下不管，真是本事！”
　　“是啊，我也是这么想的！”李雨涵点点头：“夕月你真该好好享受现在的生活！”
　　陆夕月听了，轻轻笑了笑，没有再说什么。
　　时间匆匆，转眼又是一段时间过去了。
　　经过几天时间，陆夕月的生活逐渐平静下来。
　　“夕月姐！你今天还去咖啡厅吗？”
　　林鹿一大早就跑来了，手里还提着一袋早餐。
　　他进门就喊，语气里带着几分兴奋。
　　“嗯，去啊，不去还能去哪！”陆夕月坐在沙发上，一边刷着手机一边懒懒地回应。
　　“今天咖啡厅有什么安排吗？昨天我看你那账本，生意还挺好的嘛！”林鹿一屁股坐到她旁边，把早餐袋往桌上一放。
　　“账本？你看得懂？”陆夕月笑了笑，眼角瞥了他一下，语气有点调侃。
　　“怎么不懂啊，我这不是跟着你学点东西嘛！”林鹿也不示弱，笑嘻嘻地回道：“再说了，等我以后把生意做大了，也得学会算账不是？”
　　“你倒是有理想！”陆夕月摇了摇头，伸手拿了个包子咬了一口。


第188章 可卖力了
　　“不过今天也没什么特别的安排，反正就是照常营业吧！”
　　林鹿咬了咬嘴唇，似乎还想说什么，但犹豫了一下，还是改了话题：“对了，李雨涵今天会不会过来？我昨天跟她说了让她帮忙一起搞活动呢，她答应得倒是挺痛快！”
　　“她说她今天有事，可能下午才能来！”陆夕月喝了口水，随意地应了一声。
　　“哎呀，那咱们就先自己忙吧。
　　小雅和小丽她们应该已经在店里了吧？她们两个最近可卖力了！”林鹿一边说，一边低头翻找早餐袋里的豆浆，找了半天才掏出来。
　　“她们两个勤快得很，不用操心！”陆夕月点了点头，声音带着一丝欣慰。
　　“就是小许，最近好像老迟到！”
　　“啊？小许又迟到？他不是说住得离店很近吗？怎么老是迟到呢？”林鹿眉头一皱，似乎有点不解。
　　“这小子估计是晚上玩游戏玩得太晚了吧！”陆夕月笑了笑，也没太认真：“反正也就迟个几分钟，我也懒得管那么多！”
　　林鹿撇了撇嘴，似乎对小许有点意见，不过他也没多说什么，只是默默喝了口豆浆。
　　“我说，夕月姐啊，你就不怕你这店以后被这些小时工搞得一团糟？”他突然冒出一句。
　　“怕？我有什么好怕的！”陆夕月笑出声来：“你以为我是傻的吗？我可是天天盯着账本的，谁耍小聪明我都一清二楚！”
　　“哦？你这么厉害？那我就放心了！”林鹿故意拍了拍胸口，一副夸张的样子。
　　“少废话，吃完赶紧去店里，还要准备今天的菜单！”陆夕月瞪了他一眼，把剩下的包子一口塞进嘴里。
　　两人很快吃完早餐，简单收拾了一下，便一起开车去了咖啡厅。
　　刚进店门，迎面就碰上了小雅，她正忙着整理柜台上的咖啡豆，看到陆夕月和林鹿进来，连忙打了个招呼：“夕月姐，林鹿哥，你们来了啊！”
　　“嗯，今天情况怎么样？有什么需要特别准备的？”陆夕月把包放下，顺手翻了翻今天的预订记录。
　　“今天客人还不算多，不过有几个老客人定了位置，估计会待得比较久！”小雅低头看了眼自己的记录本，回答道。
　　“好，那就按照老规矩来吧！”陆夕月点了点头，没再多问什么。
　　“小丽呢？她来了没？”林鹿四下看了看，没看到小丽的身影，随口问道。
　　“哦，她在后厨呢，刚刚进来就开始准备了！”小雅笑了笑，指了指厨房的方向。
　　“行，那我们今天也轻松点，等会儿李雨涵下午过来再说！”陆夕月拍了拍手，转身看了看林鹿：“你今天就别偷懒，去后面帮忙吧！”
　　“哎，知道了知道了！”林鹿嘴上嘟囔着，但还是乖乖往后厨走去。
　　陆夕月看了看周围，发现店里一切都在有条不紊地进行着，心里稍微放松了点。
　　她走到柜台边，开始检查今天的咖啡豆库存。
　　“小雅，今天的豆子够用吗？要不要再进一点？”她头也不抬地问道。


第189章 顺便喝杯咖啡
　　“够的够的，昨天刚进了一批新的，应该够用好几天！”
　　小雅笑着回答，手上动作依然麻利。
　　“行，那就好！”陆夕月点了点头，拿起了一本菜单翻了翻。
　　这时，店门突然被推开了，进来的是一位中年妇女，脸上带着几分急切。
　　“陆老板，你在啊！”妇女一边说，一边走向陆夕月。
　　“哎哟，张姐，你今天怎么这么早过来啊？”陆夕月抬头一看，连忙笑着打招呼。
　　“哎呀，别提了，家里那口子突然要加班，我自己带孩子实在是忙不过来！”张姐皱着眉头，语气里满是无奈：“我想着你这儿地方大，干脆带着孩子过来坐坐，顺便喝杯咖啡！”
　　“没事没事，你随便坐，孩子也让他玩去，我们这儿孩子可多了！”陆夕月笑了笑，摆摆手示意她不用客气。
　　张姐连忙感谢，然后带着孩子选了个靠窗的位置坐下。
　　陆夕月看着她那满脸的疲惫，心里觉得挺理解。
　　做咖啡店老板这些日子，她见过太多像张姐这样的家长，天天为孩子操心，来咖啡店其实也是想找个地方喘口气。
　　“小雅，给张姐上一杯她常喝的那款吧！”陆夕月吩咐了一句，自己则走到后厨看了看。
　　后厨里，林鹿正跟小丽一起忙着准备今天的甜品，两人说说笑笑，看起来配合得还不错。
　　“你俩干得挺顺手啊！”陆夕月倚在门口，看着他们忙碌的身影，随口夸了一句。
　　“哎呀，夕月姐，这都是鹿哥手把手教的，我可不敢居功！”小丽笑嘻嘻地回道，手上却没有停下。
　　“你别听她瞎说，我哪教了她什么，明明是她自己聪明！”林鹿也笑着回了一句，声音里满是无奈。
　　“行了，少互相吹捧了，赶紧把东西弄好，前面有客人了！”陆夕月笑了笑，转身离开了后厨。
　　刚走回前台，店门又被推开了，这次进来的是一个熟悉的身影——小许，他一脸尴尬地挠了挠头，看了看表，嘴里嘟囔着：“抱歉抱歉，今天路上堵车了……”
　　“小许，你这迟到也不是一次两次了啊！”陆夕月笑着看了他一眼，语气里带着几分调侃。
　　“真不是故意的，姐，我以后一定早点出门！”小许连忙保证，一脸诚恳。
　　“行了，赶紧去换衣服，今天还挺忙的！”陆夕月摆摆手，也没打算多说什么。
　　小许如释重负，赶紧跑去换上了工作服，随后便开始忙碌起来。
　　时间一点一点过去，咖啡厅里的客人逐渐多了起来，每个人都各自忙碌着，气氛倒也和谐。
　　陆夕月看着这井然有序的一切，心里觉得，自己选择开这家咖啡店或许是个不错的决定。
　　到了下午，李雨涵果然如约而至，一进门就满脸笑容地喊道：“夕月！我来了！”
　　“哎哟，大小姐总算来了！”林鹿第一个回应，故意用夸张的语气说道。
　　“去去去，别贫嘴！”李雨涵笑着白了他一眼，随即走到陆夕月身边：“今天店里还挺忙的吧？”


第190章 也不提前说一声
　　“还行，还能应付得过来！”陆夕月笑了笑，把一杯咖啡递给她：“累了吧，先喝杯咖啡歇会儿！”
　　“谢谢啦！”李雨涵接过咖啡，坐到了一旁，长舒了一口气。
　　几个人围坐在一起，虽然工作忙碌，但偶尔还能互相开开玩笑，整个咖啡厅的氛围倒是显得轻松而愉快。
　　突然，门口传来一阵熟悉的脚步声，大家都下意识地看向门口。
　　眼前的人正是陆志荣，陆夕月的父亲。
　　“爸？”陆夕月愣了一下，连忙站了起来。
　　陆志荣走进来，环顾了一下四周，面无表情地说道：“我过来看看，顺便有点事要跟你谈！”
　　空气顿时有些凝固，店里的气氛瞬间安静了下来。
　　“爸，你过来怎么也不提前说一声？”
　　陆夕月站在原地，语气里带着些许的惊讶和不解。
　　她心里明白，陆志荣平时可不会没事就过来看她的小店。
　　“有些事得亲自说，不是打个电话能解决的！”
　　陆志荣一边说着，一边慢慢走到最近的座位上坐下，看了看周围的装修，表情依旧没有什么变化。
　　“行，那你说吧！”
　　陆夕月深吸了一口气，随即给自己倒了杯水，坐到了他对面。
　　她心里虽然有些不情愿，但表面上还是要装得平静些。
　　林鹿和李雨涵互相对视了一眼，两人都识趣地没说话。
　　林鹿则稍微挪了下位置，故意装作去收拾柜台上的东西，给他们腾了点空间。
　　“最近公司的事情你应该多少也知道些，尤其是你那些兄弟姐妹，眼睛全都盯着集团，谁也不肯让步！”
　　陆志荣慢条斯理地开了口，语气依旧平稳，但话里话外透露出的压力让空气有些凝重。
　　“我知道，可这些事我不想参与！”
　　陆夕月一边搅动着杯中的水，一边淡淡地说道。
　　她已经习惯了父亲提起这些家族的事情，但每次都让她有种无力感。
　　“你可以不想，但有些事你躲不掉！”
　　陆志荣的声音稍微提高了一点：“你开这个咖啡厅，我没说什么。
　　但你是不是也该为家里做点事？你这些兄弟姐妹可没一个善茬，谁都盯着那块肥肉！”
　　“爸，我真的不想跟他们争什么，我现在做自己的生意挺好的！”
　　陆夕月直接打断了他，声音里带着些许的疲惫和无奈。
　　她知道，这场对话又会像往常一样，父亲让她回归家族生意，而她依旧不肯妥协。
　　“你不争，别人就不会动你吗？”
　　陆志荣叹了口气：“夕月啊，咱们不是光说说的，你真以为自己能躲在这个咖啡厅里，就能与世无争了？”
　　“我也不是不懂你说的道理，可我真的不想过那种每天勾心斗角的生活！”
　　陆夕月微微低下头，声音放得很轻。
　　“那我还能护你一时，护得了你一世？”
　　陆志荣的声音开始有些严肃：“你以为你真能独善其身？到时候他们直接找上门来，你怎么应付？”
　　“找上门来？”
　　陆夕月轻轻笑了一下，带着点嘲弄的意味：“他们要真敢这么做，我也不怕！”
　　“你还是太天真了！”
　　陆志荣皱了皱眉头，似乎有些不满：“我今天来不是要跟你争这个，而是想告诉你，家族里的股权分配已经开始调整了，趁现在你还有选择的余地，别等着被他们逼得走投无路再回头！”


第191章 家族的斗争
　　“股权调整？”
　　陆夕月愣了一下，眉头微微皱起。
　　虽然她对家族生意没兴趣，但这个消息显然不是小事。
　　“对，具体情况你不用管，但你得知道，这次调整后，他们的手段只会更狠。
　　你要是还不参与进来，最后吃亏的只会是你自己！”
　　陆志荣看着她，语气虽然没有特别激烈，但每一句话都像是有意敲打。
　　“我知道你想让我回去，可我真的不想争那些东西！”
　　陆夕月抬头看向他，表情依旧平静：“爸，我这咖啡厅做得好好的，我现在挺满足的！”
　　“你不争，别人会把你撇在一边，等你想争的时候，什么都没了！”
　　陆志荣冷冷地说道：“家里的那些人可不是傻子，你不动，他们只会更快下手！”
　　“行了，爸，我真的累了，这些事情咱们能不能以后再说？”
　　陆夕月有点疲惫地揉了揉太阳穴，不想再继续这个话题。
　　“以后再说？”
　　陆志荣冷笑了一声：“等你想说的时候，可能机会都没了。
　　你自己好好想清楚吧，我说的都是真话！”
　　陆夕月没再说话，只是默默看着他，脸上的表情没有太多波动。
　　“你自己好好想吧，我不逼你！”
　　陆志荣站起身来，拍了拍手上的灰尘：“今天的事你可以再考虑，但别拖太久，拖得越久，变数越大！”
　　“我知道了！”
　　陆夕月轻声回答，但明显没了刚开始的那股劲儿。
　　陆志荣点了点头，没再多说什么，转身走出了咖啡厅。
　　空气重新安静下来，店里其他几个人你看看我，我看看你，谁也没敢先开口。
　　过了几秒，林鹿走了过来，轻轻拍了拍陆夕月的肩膀：“夕月姐，没事吧？”
　　“没事，就是有点累！”
　　陆夕月笑了笑，转过头看向他：“你也听见了，家里的事真是让人头疼！”
　　“那你打算怎么办？要不还是回去看看？”
　　李雨涵忍不住插了一句，语气里带着几分关心。
　　“看看？看什么？”
　　陆夕月苦笑了一下：“我回去能做什么？跟他们争股份？争公司？我不想！”
　　“可是……”
　　李雨涵张了张嘴，似乎还想劝什么，但话到嘴边又停住了。
　　“好了，别说这些了，还是先把咖啡厅的事做好吧！”
　　陆夕月站起身来，拍了拍衣服，努力让自己振作起来。
　　林鹿见状，也没再多说什么，只是默默地走到柜台边，开始检查今天的订单。
　　李雨涵也不再提刚才的事，转身去整理菜单。
　　店里的气氛逐渐恢复了正常，客人们依旧进进出出，大家忙忙碌碌，各自专注于手头的事情。
　　然而，陆夕月的心里却始终有些不安。
　　她知道，父亲的话并不是危言耸听，家族内部的那些争斗迟早会波及到她。
　　“夕月姐，今天晚上你有什么安排吗？”
　　林鹿突然开口，试图打破这片沉默。
　　“今晚？没什么特别的，回去休息吧！”
　　陆夕月回过神来，随口回答。
　　“那要不要一起吃个饭？今天我看到有家新开的餐厅挺不错的！”
　　林鹿笑了笑，语气里带着点讨好。
　　“好啊，正好我也懒得回家做饭！”
　　陆夕月点了点头，随即转头看向李雨涵：“你要不要一起来？”
　　“好啊，正好最近忙得也没时间好好吃饭了！”
　　李雨涵也笑着答应了。


第192章 忙是肯定的
　　几个人就这样商量好了晚上的安排，暂时把那些烦心事抛在了脑后。
　　忙到傍晚，咖啡厅里的客人渐渐少了下来，陆夕月看了看时间，决定提前关门。
　　她对店员们说了几句，让他们先收拾一下，自己则在一旁稍作休息。
　　林鹿趁机凑到她身边，轻声说道：“夕月姐，我觉得你还是要考虑一下叔叔说的那些话，毕竟……”
　　“别说了！”
　　陆夕月打断了他，语气里带着一丝疲倦：“我不想再听这些了！”
　　林鹿见状，叹了口气，没再继续说下去。
　　时间不早了，几个人收拾完店里后，便一同离开了咖啡厅，准备去附近的餐厅吃晚饭。
　　就在他们走到餐厅门口时，突然看到一道熟悉的身影站在那儿，正是林鹿的父亲，林峥嵘。
　　“爸？你怎么在这儿？”
　　林鹿愣了一下，随即走过去问道。
　　“出来散步，正好路过！”
　　林峥嵘笑了笑，眼神却不自觉地看向陆夕月。
　　陆夕月见状，也笑着点了点头，算是打了个招呼。
　　“既然碰上了，要不一起吃个饭吧？”
　　林鹿提议道，语气里满是热情。
　　林峥嵘看了看几人，微微点头：“也好！”
　　几个人便一起进了餐厅，找了个位置坐下，点了几道简单的菜。
　　饭桌上，林峥嵘没有说太多话，只是时不时看向陆夕月，似乎想说些什么，但每次都停在了嘴边。
　　林鹿见气氛有些尴尬，连忙开口：“爸，最近你工作忙不忙？我听说你们公司最近有个大项目要启动了？”
　　“还行，忙是肯定的，但也没那么夸张！”
　　林峥嵘随口应了一句，随即看向陆夕月：“夕月，你这咖啡厅做得怎么样了？需要什么帮忙的地方吗？”
　　“还好，谢谢伯父关心！”
　　陆夕月笑着回答，语气里带着几分礼貌的疏离。
　　林峥嵘点了点头，没再多说什么。
　　几个人简单吃了顿饭，各自心里都有些复杂的情绪。
　　林峥嵘虽然没有明说，但他看向陆夕月的眼神，却透着一丝说不出的情感。
　　饭后，几人各自回家。
　　时间匆匆，转眼又是一天过去。
　　一大早，陆夕月站在自己家的客厅里。
　　今天她又在想，自己什么时候能彻底摆脱这些束缚。
　　就在她站在客厅里发呆的时候，手机铃声响了。
　　“哎呀，咋了又？”陆夕月拿起手机看了一眼，是李雨涵打来的。
　　“喂，夕月姐！你还在家呢？”李雨涵的声音一如既往地热情。
　　“嗯，咋了？”陆夕月懒懒地靠在沙发上，手指摩挲着手机屏幕，眼神无意识地飘向窗外，心里还在想着该怎么办。
　　“我跟鹿鹿刚刚去逛了一圈超市，买了些东西过来，你要不要一块儿吃晚饭？我已经跟小雅说好了，晚上我去你那儿坐坐！”李雨涵一边说一边有点小兴奋。
　　“吃晚饭？”陆夕月心里一动，想到自己也确实没什么特别的事情，便答应了：“好啊，那你们什么时间到？”
　　“就五点左右吧，晚餐也不是很复杂，就是买点菜，顺便做点吃的，大家一起凑合凑合！”


第193章 给我点时间修好
　　“行，行，随便，我等你们！”陆夕月挠了挠头，手机里听着李雨涵的声音，心里有点松了口气，至少今天晚上不用再一个人待在这个冷冰冰的家里。
　　挂了电话，她丢下手机，低头看着自己穿的家居服，才觉得今天的自己有些不太对劲。
　　到底是哪里出了问题？难道这几天一直在忙咖啡店的事，真的已经忙得有点疲了？
　　她想了想，站起身，准备去厨房找点吃的，反正等会儿李雨涵来了，说不定她带的东西会比自己做的好。
　　走进厨房的时候，她想起了小雅这几天也在咖啡店忙碌，已经有好几天没见到她了。
　　她这小姑娘平时挺活泼的，话也不少，工作也尽心，但有时候做起事来让人忍不住想笑。
　　尤其是上次那次，她刚来店里不久，居然一不小心把咖啡机弄坏了。
　　她那时候一脸懊悔地跑来找她，嘴巴里一直说：“夕月姐，我真不是故意的，真不是！你能不能先别生气，给我点时间修好……”
　　陆夕月想着想着，自己也忍不住笑了笑。
　　然后她拿出一盒巧克力，拆开了包装。
　　吃巧克力的时候，突然觉得自己有点饿，摸着肚子，走到客厅里坐下。
　　这个时候，外面传来了汽车的声音，陆夕月站起来，去门口迎接。
　　开门的一瞬间，她看到李雨涵正和林鹿一起走进来。
　　“你们怎么来了这么快？”陆夕月笑着问。
　　“早说好几点，我俩当然是提前了呗！”李雨涵推着手推车，林鹿则捧着一袋子东西。
　　两人走进门，李雨涵笑着继续说：“来，帮你拿点东西！”
　　“哎呀，你们还买了这些？”陆夕月指着袋子，忍不住挑了挑眉：“买这么多东西，你们打算做啥？”
　　“做晚餐呀，什么都买了点，反正今天我也不准备回去了，就在你这里吃好了！”李雨涵一边说，一边在客厅里找地方放东西。
　　“哦，那我就不打扰你们了！”陆夕月笑着回应道。
　　自己一个人在家总是有点冷清，李雨涵和林鹿来，倒是能带来点热闹。
　　“来，夕月姐，你今天吃什么？我知道你不喜欢太重口味的，这里有海鲜，还有些蔬菜，反正我俩就简单做，吃得饱就行！”李雨涵笑着打开袋子。
　　“你就是知道我不喜欢重口味，真是了解我！”陆夕月点点头，嘴角带着笑意：“不过这样也挺好的，反正你们俩就做吧，我又不是大厨！”
　　林鹿这时也笑了笑：“是啊，做饭这事交给雨涵就行，反正我啥也不懂！”
　　“你也不一定不懂啊！”李雨涵一边取出调料瓶，一边调侃林鹿：“你说你上次不是还帮忙做了个小炒，结果差点把锅给烧着？”
　　“嘿，你也别提了！”林鹿尴尬地笑了笑：“那次真的是太手忙脚乱了，差点儿锅就报废了！”
　　“哈哈！”李雨涵大笑：“好在没把整个厨房烧了，幸好你当时有点脑袋，不然这厨房就变火锅店了！”
　　“别说了，真是笑死我了！”陆夕月捂着肚子笑了出来：“我说你们俩，真是，一到我家就能让整个气氛活跃起来！”


第194章 晚饭准备好了
　　“哪能呀，夕月姐，你才是咱们小团队的主心骨呢！”李雨涵一脸无辜：“我们俩不过就是配角而已！”
　　“行了行了，不逗你们了，快做饭吧，我饿了！”陆夕月随便找了个地方坐下，拿起茶几上的遥控器：“你们做，做着，我在这儿看电视！”
　　“好，知道了，知道了！”李雨涵笑着回应。
　　厨房里，传来锅碗瓢盆碰撞的声音，李雨涵和林鹿开始忙活起来，陆夕月却坐在客厅，悠闲地翻着电视，偶尔偷瞄一眼正在忙碌的两人。
　　“好了，晚饭准备好了！”李雨涵兴奋地从厨房走出来，手里端着一个盘子，笑着对陆夕月说。
　　“哎呀，这么快啊？你们俩真是厉害！”陆夕月站起来，走到餐桌旁，看着满桌的菜：“那我就不客气了！”
　　“快吃吧，别客气！”李雨涵指了指菜：“这次的手艺你肯定喜欢！”
　　“嗯，肯定好吃！”陆夕月笑着拿起筷子，准备开始吃。
　　陆夕月一边夹菜一边听着李雨涵和林鹿的对话。
　　她不急，慢慢地品着餐桌上的菜肴。
　　虽然这些菜简单，却都做得很合她的口味。
　　李雨涵的手艺确实不错，不是那种华丽的摆盘，但每一口都能让人觉得很有家的感觉。
　　“夕月姐，你看看这道菜，那个海鲜炒蛋，真的好吃，试试吧！”李雨涵夹起一块海鲜蛋花递到陆夕月碗里。
　　陆夕月笑了笑，接过那块蛋：“我说你这嘴巴，真是越来越会挑菜了！”
　　“别夸我，夸我也没用，厨艺再好，也只是做个饭而已！”李雨涵乐呵呵地回答，自己也挑了一筷子菜吃。
　　林鹿则是一直在安静地吃饭，偶尔抬头看一眼陆夕月，似乎有话想说，但又憋住了，最后只是低下头继续吃。
　　他这人就是这样，话不多，但如果你找他聊天，他还是会认真回答你。
　　而且，陆夕月有时候觉得，林鹿在她面前，有种说不出的局促不安，总是比在李雨涵面前显得更加小心翼翼。
　　“林鹿，你怎么不说话？你也吃啊，别光看我们说话！”李雨涵忽然打破沉默，笑着对林鹿说。
　　林鹿抬起头，看了一眼李雨涵，笑了一下：“我在听你们说话啊，你们说得挺有意思的！”
　　“有意思？”李雨涵挑了挑眉：“你听了半天也没插上一句话，是不是觉得我们很吵啊？”
　　“哪有啊，挺有意思的！”林鹿笑了笑，低头继续吃饭。
　　陆夕月瞧了瞧他，心里觉得有点好笑，林鹿这个小伙子倒真是有点害羞，也难怪李雨涵经常调侃他。
　　“你就是这样，话少得很！”李雨涵咯咯笑着摇摇头：“你要是再不说点儿什么，夕月姐得说你是木头人了！”
　　“木头人倒是算不上！”陆夕月咬着筷子，也插话道：“不过确实挺安静的，反正你要是想说啥，我随时都可以听！”
　　“哈哈，你们俩就别调侃我了！”林鹿不好意思地笑了笑，举起酒杯：“对了，咱们来碰个杯，庆祝一下今天这顿好饭，怎么样？”
　　“好啊，庆祝啥？庆祝你终于学会怎么做饭了？”李雨涵笑着接过酒杯，举得有点高，显得挺热情。


第195章 感觉还挺好
　　林鹿也没多说什么，直接笑着碰了杯，然后拿起酒杯喝了一口。
　　“行了，别再喝了，我可不想第二天看见你再把厨房给弄成战场！”
　　陆夕月说着，自己也端起酒杯，轻轻碰了一下：“不过你这次做的菜还挺合胃口的，算是给自己加个分吧！”
　　“我就是爱吃你们做的东西，才这么认真做的！”林鹿笑了笑，眼角带着点儿温柔的神色：“能吃到你们做的饭，感觉还挺好！”
　　“哎呀，别再说这些肉麻话了！”李雨涵又一次调侃了林鹿：“我们就是平常朋友，不用这么真情流露！”
　　“哈哈，知道了知道了，你们别笑我！”林鹿也笑了起来，举起酒杯继续喝。
　　陆夕月看着他们两个这么自然地聊天，心里突然感到一丝安慰。
　　虽然家里有很多的麻烦事，像是和父亲的关系不太好，和家族中其他兄弟姐妹的竞争也从未停止过，但在这里，这种简单而温馨的时光，竟然让她感到了一种久违的宁静。
　　她叹了口气，拿起酒杯轻轻晃了晃：“你们啊，也别光顾着调侃我，反正我是挺享受这种聚会的，偶尔聚在一起，吃个饭，聊个天，挺好！”
　　李雨涵和林鹿都点了点头。
　　“对啊，这样的日子不多了，趁着大家都有空，还是得经常聚聚！”李雨涵说着，自己倒了些酒，笑着继续道：“不过说实话，你这个咖啡店真的挺不错的，每次去都觉得比家里还放松，难得有地方可以自己呆一会儿，轻松一下！”
　　“嗯，的确，最近店里的生意还不错，至少比我预想的要好！”陆夕月微微点了点头：“倒是比在家里待着舒服些！”
　　“我就知道，夕月姐你肯定能做好生意的！”李雨涵笑着：“要不说你有自己的想法，什么家族生意，根本不值得你去理会！”
　　“哎，你说得对，李雨涵！”陆夕月突然有些感慨：“就是因为家里的那些事太复杂了，才觉得自己更想去做一些轻松的事情！”
　　林鹿这时抬起头，慢吞吞地说：“你说的没错，夕月姐，其实你去做自己的事情，最重要的就是做自己喜欢的，不管外面怎么样，自己开心才是最重要的！”
　　“对啊！”李雨涵点了点头：“你在咖啡店里能找到自我，也算是个不错的选择。
　　谁说一定得做那些大家族传下来的生意？反正我们这些朋友都支持你！”
　　陆夕月听着，心里那股压抑的感觉稍微少了一些。
　　她勉强笑了笑：“你们说的也对，反正咖啡店现在也算是我的一个小天地，虽然事情挺多，但也比家族的那些纷争好多了！”
　　“对，最重要的就是自己开心！”李雨涵说得特别坚定。
　　“嗯，确实！”陆夕月点了点头，转头看了一眼厨房：“你们俩接下来打算做啥？”
　　“我？”李雨涵伸了伸懒腰：“我准备稍微休息一下，先喝点水，厨房那边留给鹿鹿就行！”
　　“行行，你就喜欢让我做事！”林鹿嘴里嘀咕着，却还是自觉地起身走向厨房。


第196章 还是鹿鹿最勤快
　　“哈哈，你看，还是鹿鹿最勤快！”李雨涵笑着把酒杯放下：“不过我现在倒是觉得，我最近工作也太忙了，天天忙到晚上，都没时间好好休息！”
　　“你不是刚去公司开完会嘛？”陆夕月看着李雨涵，突然有些好奇地问：“那你现在怎么样了？”
　　李雨涵点了点头：“嗯，开完会倒是没啥问题，主要就是最近公司有点变动，感觉压力大了点，可能要多忙几天！”
　　“变动？”陆夕月有些不解：“变动什么？是因为市场不好吗？”
　　“嗯，市场倒是还行，就是高层那边有点不太和谐！”李雨涵撇了撇嘴：“反正我也不想管那么多，自己做好自己的事就好，反正大家都在忙！”
　　“哎，说得对，忙得都快没时间见面了！”陆夕月笑着点了点头：“行，那就多保重自己，别太累了！”
　　李雨涵拍了拍胸口，表示自己没问题：“放心吧，忙归忙，反正还是要照顾好自己的身体，身体好了，才能做得更好！”
　　“嗯，身体最重要！”陆夕月叮嘱了一句。
　　晚饭过后，气氛依旧轻松，陆夕月不急着收拾，反而靠在沙发上，慢慢享受着这段时光。
　　李雨涵和林鹿也都吃得挺饱，李雨涵喝了点酒，脸上带着微微的红润，笑着聊起了各自最近的烦恼，时不时还对着林鹿调侃几句。
　　林鹿倒是默默地听着，偶尔回应几句，总是低调又温和的样子。
　　“话说，最近你们都挺忙的，我倒是觉得自己有点儿空闲！”李雨涵打了个哈欠，伸展了一下懒腰：“反正我这边的项目也快完结了，倒是可以轻松几天！”
　　“你能轻松几天，肯定是忙完了！”陆夕月笑了笑：“不过我最近倒是真的觉得有点忙，咖啡店那边的事情还是有点儿多，尤其是客人越来越多了，生意也好了一些！”
　　“那可不，听说最近你们咖啡店火了，不知道有多少人想去尝尝，别说，这些人一看就是冲着你去的！”李雨涵挑了挑眉，眼神中带着几分调侃。
　　“哪有，我哪有那么大魅力！”陆夕月轻轻摇头，但心里倒是没觉得特别反感这些话。
　　她确实知道，咖啡店的火爆和她自己的名气有点关系。
　　毕竟，陆家的大小姐，哪怕不想借助家族的力量，身份的光环也能让她吸引不少关注。
　　“你也别谦虚了！”李雨涵继续笑：“我觉得挺好，你这样自己做点事，哪怕是咖啡店，也比待在家里那些繁琐的事强！”
　　“嗯，是啊，我也觉得自己这样挺好，虽然忙，但至少可以自己掌控！”陆夕月点点头，眼神微微黯淡了一下：“至少不必再和那些人打交道了！”
　　林鹿默默地看着她，没说话。
　　李雨涵倒是注意到了这点，偷偷看了林鹿一眼，笑了笑：“你俩这阵子是不是有点啥心事啊？总觉得你们俩今天有点不一样！”
　　“我们？”陆夕月低头笑了笑：“哪有，只不过是吃饭聊得多，肚子也快撑了！”
　　李雨涵撇了撇嘴：“你这话说得，我可不信。
　　林鹿，你是不是也觉得夕月姐今天有点心事？”


第197章 今天挺开心的
　　“没，没心事！”林鹿愣了一下，赶紧摇了摇头：“就是平常的事！”
　　“什么平常的事啊？”李雨涵明显不相信，叉着腰看着林鹿：“你俩说的啥话我听不懂吗？是不是有啥事儿不敢说？”
　　“没有……”林鹿吞了吞口水，赶紧低下头，又拿起酒杯喝了口水。
　　陆夕月看到林鹿这么局促，也没再继续追问，轻轻笑了笑：“你俩就是爱开玩笑，没事的，真的，今天挺开心的！”
　　李雨涵也不再说话，只是拍了拍自己的肚子：“哎呀，真是撑死我了。
　　你们俩聊着，我去洗个碗！”
　　“行，去吧！”陆夕月点点头：“林鹿，帮她一起！”
　　“好，好！”林鹿这时才稍微回过神，站起来跟着李雨涵一起走向厨房。
　　陆夕月看着他们俩忙碌的背影，微微笑了笑，随即拿起茶几上的遥控器，打开了电视，开始随便翻看。
　　她一边按着遥控器，一边开始思考起自己的事情。
　　今天刚才的对话，她心里其实有些乱。
　　李雨涵和林鹿的话虽然轻松，却也让她觉得有点沉重，尤其是李雨涵那句你是不是有心事？
　　她知道，自己有时候也确实有些心事。
　　只不过，自己并不想轻易说出来，毕竟家里的那些事，谁知道说出来会怎样？
　　过了一会儿，厨房里传来了李雨涵和林鹿的打闹声。
　　陆夕月微微皱了皱眉，心里想着，李雨涵就是这样，话多也没什么不好，她也总是让周围的人感到轻松。
　　自己却总觉得，有些话，也许一辈子都说不出来。
　　“哎呀，鹿鹿，别再拿锅了，给我滚一边去！”李雨涵的声音突然提高了几分，显然又发生了什么小插曲。
　　“好好好，我不做了！”林鹿也显得有些无奈。
　　陆夕月忍不住笑了笑，拿起了茶几上的手机，打开了自己最近的一些邮件和消息。
　　咖啡店这边的管理和运营虽然在她手里，但也免不了出现一些琐事。
　　有时候忙碌起来，真的让她感到有些累。
　　她曾经一度想着，或许可以放下这一切，回去接管家族的生意，但一想到那些充斥着权谋和争斗的日子，她便打消了这个念头。
　　“夕月姐，你看看我们做得怎么样？”李雨涵端着一个盘子出来，脸上带着得意的笑容。
　　陆夕月抬头看了一眼盘子：“哎呀，不错不错，你们倒是挺能做的，今天看起来比我做的好多了！”
　　“哼，当然了，我就知道你一定会夸我！”李雨涵一脸得意：“不过你看，我今天做了这个炖菜，跟你说，炖得可香了，保证你吃了会想再吃第二碗！”
　　“行行行，快把菜放下，别站那儿了！”陆夕月笑着摆手，示意她放好菜：“倒是林鹿，今天看他动作也挺快的，终于没有再把厨房弄得一团糟！”
　　“嘿嘿，我做菜有进步了啊！”林鹿有些害羞地走过来，笑着挠了挠头：“今天总算是没有弄得那么乱，算是没有给你们丢脸吧！”
　　“嗯，今天真不错！”陆夕月微微一笑，看着他们，心里有些暖意。
　　这种感觉，确实很久没有体验过了。


第198章 以后也会开心哦
　　在那间温馨的房间。
　　林鹿和大家围坐在一张精致的圆桌旁。
　　柔和的灯光从天花板上洒落下来，宛如一层轻纱，将她们笼罩其中。
　　空气中弥漫着浓郁的食物香气。
　　那是各种美味佳肴混合在一起的诱人味道，还夹杂着咖啡的醇厚香气，丝丝缕缕，沁人心脾......
　　窗外。
　　微风轻轻吹拂着淡蓝色的窗帘，窗帘如同翩翩起舞的仙子，轻盈地舞动着。
　　透过半透明的窗帘。
　　可以看到外面的世界，阳光透过树叶的缝隙洒下细碎的光影。
　　给人一种宁静而美好的感觉......
　　街道上偶尔传来车辆驶过的声音，以及人们的低语声，更增添了几分生活的气息。
　　餐桌上摆满了丰盛的菜肴，色彩斑斓，让人眼花缭乱。
　　有热气腾腾的炖菜，金黄色的汤汁在灯光下闪烁着诱人的光泽。
　　也有鲜嫩多汁的烤肉，散发着迷人的香气。
　　更有还有色彩鲜艳的水果沙拉，晶莹剔透的水果在盘中宛如宝石般璀璨。
　　房间里的众人欢声笑语，愉快地交谈着。
　　拿起筷子，林鹿轻轻的吃上一块廋肉：“哇，这顿饭真是太美味了！”
　　李雨涵：“那是当然啦，这可是我们大家一起努力的成果呀！”
　　陆夕月附和道：“没错，大家一起享用这顿美餐，感觉真的很棒呢！”
　　这种感觉，
　　真的很好。
　　林鹿眼里难免闪烁出一道泪光。
　　曾几时起。
　　她对这种平淡无奇的生活是多么的渴望，不曾想，经历过一系列的离奇事情后这些事件化作泡沫，重归平静。
　　“真好。”
　　李雨涵听到了林鹿的吐槽，轻轻笑道：“是啊，大家聚在一起，说说笑笑，很开心。”
　　陆夕月在这时候凑到林鹿身边：“欸嘿~”
　　..............
　　.............
　　温馨的日常在时光的悄然流逝中画上了句号，在不经意间，天空开始阴沉下来，雨雪即将来临。
　　随着美食的结束。
　　林鹿一个人静静地来到了房间外，站在风雪之中，任凭雪花飘落在她的肩头。
　　她的思绪在这寒冷的氛围中纷飞，回想着自己在这个世界所经历的一切。
　　那些曾经的情情爱爱，那些平凡而又温馨的日常生活，一一在她的脑海中浮现。
　　在这段漫长的岁月里。
　　她经历了许多，有过欢笑，也有过泪水，有过满足，也有过不满。
　　她曾为一个人付出过所有。
　　又和那个人分道扬镳。
　　然后......
　　又是然后。
　　过去无数件非比寻常的事情后，她的生活不再波澜。
　　这一切的一切，都构成了她独特的人生。
　　就如同那破镜重圆一般，曾经破碎的镜子，经过拼凑和修复，最终组成了完整的一生。
　　在这一生中，
　　她体验过酸甜苦辣，感受过喜怒哀乐，每一个瞬间都成为了她生命中不可或缺的一部分。
　　尽管其中有波折和不如意。
　　但总体来说，这一切都还算美好，让她很满足。
　　——本书，落幕
